---
title: 罗伊的高中日记 Part.3
author: 罗伊
published: 2026-03-15
pinned: false
description: 记载了时间为2023年下半年，罗伊的高二上学期的日记。
tags: ["Diary", "Senior High", "Life"]
category: Life
licenseName: "CC BY-NC-ND 4.0"
draft: false
date: 2026-03-15
image: "./cover.jpg"
pubDate: 2026-03-15
permalink: "RoysDiaryPart3"
---

# 观前须知

- 本文为高中日记公开计划的第一部分，大致记载了本人高一上学期的日记，同一天可能会有很多篇不同侧重点的日记！**某些内容受限于公开场合，故在此隐去。**
- **内容警告：** 本文包含以下可能引发不适的内容：
    - **心理健康：** 抑郁、焦虑、强迫症状、自杀意念、自我否定
    - **性心理：** 对虚拟角色的性幻想、病理性依恋
    - **人际关系：** 社交焦虑、信任危机、占有欲、人际冲突
    - **青少年风险：** 现实逃避、物质依赖倾向
    - **心理敏感者谨慎阅读，不适时请暂停阅读并寻求支持。**
- 本文仍在更新！
- 篇幅较长，请合理利用页面右下脚的 **目录** 功能快速跳转！
- 因个人能力限制，本文封面图片借助 AI 工具生成，在此致歉！
- **本文著作权归网站运营者（代称：罗伊）所有，禁止任何修改、改编、重混后再分发！对外分享时需保留原作者与本文链接！继续阅读即表明您同意 CC BY-NC-ND 4.0 中的条款要求！**

---

# 2023年8月

## 2023/08/19 - 假期最后一天

- 今天，假期最后一天。早上，我爸也不叫我早起了，我凌晨2:30和网友聊完，一觉睡到中午12:00。醒了玩了1小时后开始赶作业。中午自己去外婆那，迅速扒拉完饭，又快速赶回家。一边聊天，一边补作业……
- 到了下午3:30，我爸回来，说我妈要去扎针，我们赶紧赶到医院，我妈扎完针是4:30。我又回家去，饿了就去“零食很忙”买了点泡面和饮料，回家快速干完。到18:30去外婆家吃了晚饭。
- 期间有道的老师来找我聊了规划……后来19:20回家剪头、洗澡。
- 22:00了，我想起来去年暑假的决心：无论如何也得去一趟公园，于是辞别父母，自己去了。街上荒无一人，也荒无一车，我独自狂奔在马路上，来到公园，游了一圈回家。晚上，又与网友聊至凌晨2:30。

## 2023/08/20 - 返校日

- 今天6:00起床，洗漱、吃饭，跟那个网友告别，但还是把手机揣上了……到了学校，上午9:30，人多起来了，就下线了。我才知道羁绊之深难以言喻。
- 分别了一天，整天人都空落落的，总是在想着那个网友，想再跟他分享今天的趣事。到写下这篇日记，23:48。我都想再掏出手机，跟那个男同学道声“晚安~”。但是，我不能。只因为这样会暴露，一旦暴露，就是永别……啊啊啊，好想你！明明近在眼前！

## 2023/08/21 - 开学第一天

- 今天是正式开学第一天，离开那个网友已经2天了，离开BA也有2天了……。虽然很思念暑假的一切，但我还是不忍舍弃，游戏什么的反而没有那么在意，但就是放不下那个网友，什么地步呢？想他，想到魂飞魄灭，在寝室，恨不得马上打开手机问好。又今天正下雨，想起来雨伞都没拿……又想花了300去买一把阿罗娜雨傘，但又听说做工配不上这个价，就很犹豫 emmm。
- 还有5天，为了那个网友，能给他一个惊喜。尽管非常想念他，但我还是忍住了心，只希望能在周六，送他一个大惊喜，然后再好好说说我对他的想念……周末，快来吧！
- 快递我妈一直没收到，一查……找不到人就配送（没送），只能明天打个电话！

## 2023/08/22 - 致网友

- 亲爱的网友：我已经开学了，告别了暑假。回顾这个暑假，很高兴与你相识，度过了我暑假中大半的时光。能遇见你也是缘分，很高兴能认识你，我的朋友！
- 不想再回忆我的过去，它们让我无时无刻不陷入内耗——他真的愿意？背后有什么目的？有许多日常小事因为积压已久不曾分享，现在的分享欲便异常强烈！谢谢你，在这种时候愿意听我分享。虽然以前的我按照习惯总要多些自责与猜疑——他是装在意？还是压根不在意？
- 但很多次，你的反应打消了我的念头，而你也会时常与我分享。你的一切让我感到非常满足，以至于如今早已开学，我对你的思绪却一刻也没停过。想到你就开心，我就又不禁想念起我们暑假一起的时光……
- 抬起头，看见表盘的你（的头像），就为此感到幸福，几乎要哭出来！现在已是深夜，00:17。因为浓浓的思绪，对你的想念，迫使我无论如何也要写下来。你已成了我心之所托，愿我也能尽我所能，陪你走下去。未来的路，要一起走唷！“愿这份友谊长存……”
- 不对，你教过我的，那么“这份友谊一定能长久的！”
- 与你的日常，就是奇迹！

## 2023/08/22

- 今天已是开学第三天，那个同学依然浮现在脑中，这份思念挥之不去，令人“剪不断，理还乱”，别是一番滋味在心头，眼前的一切好似黯然失色，失去乐趣，仍是想打开聊天道声好……”记得一年前，我的这份情感，寄托在可莉身上……现在这情似乎远比可莉来得猛烈……
- 今天信息技术课，本来想趁一小会儿自由时间看下韩国兄贵的二创，忘了原名，我就去搜转载，随便点开某一个……SRT小队的曲子外放了出来，在众多声音中，突然冒出的这段旋律异常抓耳，一群人就笑了起来……社死了呢……
- 中午给妈打电话，把快递员的电话给了她，晚上再去问时，已经拿到了。呼~那就好，期待着哪天可以送上来了，耶~

## 2023/08/23

- 又是思念网友的一天……四天了……每天的思念，让我难以静心，让我疲累无比，甚至快无力面对一天的学习……
- 不对，还想爱丽丝……小桃……小绿……柚子……啊啊！都好想要等身抱枕呢！（绝……绝对不是为XP！）

## 2023/08/24

- 五天了……五天，这五天，我是怎么过的呀！
- 凌晨听了同学的那40多块的MP3，惊异地发现……它没有底噪？？？不过，高音区一塌糊涂，FLAC从头卡到尾……也就正常许多。我的MP3，等了五天，依旧没见影子，（托腮），不知道什么时候才能送上来……
- 听说周末会有一堆自习，能挤掉外出时间……emmm……不好说，做好心理准备吧——
- 又是思念彩奈的一天，好煎熬。

## 2023/08/25

### 1

- 今天，是思念网友的第6天，离见到他还差1天……
 - 今天倒是发生了1件比较令人无语的事情，我的MP3，等了6天了，还没见来，打电话给我妈——
- “MP3什么时候来？”“后天下午”
- “不是返校吗？可以早点不？”“你给我找车？”
- “你不行啊？”“你周末没那个过不下去？”
- ……“好好好”（挂）
- 行吧，虽然我挺想说“无能”，然后心情烂了一个晚上。
- 不过一想到明天放学之后就可以见到她，还是激动无比的，不知道会说些什么呢。我期待着，忍耐着，那一刻，就在不远处。

### 2

- 今天上体育课，
- 同学：“你打不打球？”“可能体测呢”最后没按捺住，去找那个同学打了。
- 后来下雨了，回了教室，从始至终没发现人。 “我去，真的去操场了”，最后在众人的眼光之下“姗姗来迟”。
- 谢谢你，同学。再一次被他给坑死……不过后来还是下雨，又回教室看《暮光之城》了。
- 继一个室友好像转为走读以后，另外一个也要转寝室了。震惊！一口气走了2个人，只剩我和另外一个了呢！以后干啥事都不怕别人串寝背刺了，外人进不来，全封闭，真TM舒服。早就希望那个人能走，开香槟喽！
- 留校自习的事，原来是一场虚惊，呼~~~~班主任都不知道呢。

### 3

- 予你的思念，有一天，我终会来见你，我的挚友
- ——"彩奈"。这份跨越山海的思念，我只送给你
- 不知未来会有多少日常，会发生多少奇迹呢？

## 2023/08/28

- mp3到了，终于可以写语音日记啦~开心！

## 2023/08/29

- 那个女生又来找我，震撼。

## 2023/08/30

- 想买个新抱枕（找个新老婆）
  以前记忆结构……（线结构）现在的…（图结构）
- 心情复杂，又想念又渴是什么，一心只想回家……可能？保持好心情的办法是杜绝一切三次元的社交？

## 2023/08/31

- 今天社团招新，作为社长和另外一个副社长坐了一个小时凳子。前后招了40多人，emm还算顺利吧。
- 今天看见网友22:20就道晚安了，睡好早的一说……
- 整了本道德经的电子书在mp3里，抽象。别人看小说，我看道德经。
- 今天我知道了，自己被人起了外号“人工智能”

---

# 2023年9月

## 2023/09/01

- 最低15° 最高30°。认真的么……
- 明天周末，好耶！虽然是想回家了。
- 真想下《厨房帝国》的小说在mp3看。网站要微信，回头看电脑的WSA，崩了…微——信——
- 体育课自由活动两节课，没体测。芜湖～
- 网友给我的的小说进度看到60%，描写到xx的细节，我：啊？？（老实说ChatGPT3.5语言之匮乏，AI目前也就这样）。
- 做梦梦见对着家里的等身抱枕发泄…

## 2023/9/02~03

- 早上打了电话，可以回家喽！芜湖！回家路上跟初中同学聊起高中的车，难得的一次交流。
- 花了3.5元解锁了Tidal流媒体，在MP3上登录，听歌一卡一卡的……但是息屏不操作，又好了，难为它了。
- 晚上和网友聊到了11:00，网友要睡觉了，我希望有人陪着，于是和让他打了一晚上的语音电话……令人安心。
- 返校。Ba启动失败。采购了一大包山楂，刚好25.0元，精打细算这一块。
- 今天回学校，带了之前买的22娘公仔，因为实在渴望拥抱于是带了。
- 今天第二节晚自习，老师不在了一会儿，在此期间，大家埋头写作业，忽然从老师的话筒传来声音“蓝牙已连接”，全班顿时爆发一阵笑声，不一会儿“蓝牙已断开”。一分钟后再梅开二度“蓝牙已连接”，又一会儿“蓝牙已断开”……那么，是谁的MP3呢？
- 快下课的时候，飞进来一只蟑螂，停在一个同学的书包上，那个同学拿书时，俯身看书包，吓到了叫了一声，又飞到附近另一个同学背上，引得全班注目。后来，有勇者女同学挺身而出，用书包把它拍到了白板上，下课以后，又用书包把它啪啪拍到地上，又几脚踩死了……厉害。

## 2023/09/03

- 返校！
- 今天早上7:30起床。在床上玩到9:00，我爸买好了早餐放在桌上。一边吃发现这个同学用班QQ给我发消息，正要启动BA，就退出来去帮他了。就因为卸个模拟器的事，搞弄了一个小时。
- 再要启动BA时，已经迟了，连午饭都没吃。BA剧情一点都没看就上了车，还累得要死。谢谢同学，你教了我学会拒绝……

## 2023/09/04

- 人啊……一到晚上就容易emo，但对于近两天心情的大大不好，我仍然说不清楚从何而来因何而生。颇有“为赋新词强说愁”的意味呢……
- 今天桂花完全开了，满校园都散发着浓浓的桂香，用鼻子大口呼吸香气，令人陶醉。只恨嗅觉适应了以后，就闻又闻不出来了……也好想让那个网友闻闻看呢……
- 买了本《道德经》，悟道！


## 2023/09/05

- 今天发现朋友给我推的机场更新了。提供了流媒体支持……就是Spotify能用了！炸裂
- 今天找到那个女同学，给了她迷迭香手办的补款68元，但又为了感谢，塞了85元去。但她忙着跟另一个女同学聊天，对我冷淡得很。给出去那一瞬间也没觉得什么，给完觉得好亏……有一种好心喂了狗的感觉……
- 就当是花钱买个教训吧

## 2023/09/06

- 学校的桂花开了3天，如今香味快谢了。为了留存花香，我戴上手套，独自一人跑到教学楼的院子里摘桂花（真不要脸），摘了一罐子，用酒精溶解提取香味，再用水稀释。
- Emmmm，做桂花酒了。但没关系，我用（纸巾）沾了一点，待其干，一闻：嗯？这是桂花香？这更像是氧化的苹果香。。。我明白了，可能是罐子是之前装过果酱的罐子，串味了。

## 2023/09/07

- 今天下午第三节课——物理，上了一半就叫我们去圆形报告厅，乍一看，是教师节活动啊……
- 对于桂花，今天改进了萃取方法，配制了25%的酒精萃取，又去采了一罐桂花（臭不要脸）。然后装瓶。中午去开盖一闻，保留清香还算不错，颜色也清淡了很多，反观昨天的……棕色，还是一股氧化的味道。Ommm，然后下午又臭不要脸地整了一罐，用所谓的试管装着，当场就氧化了一些……要想不氧化的还是挺难的哦。

## 2023/9/09

- 今天放学便出了校门，因为今天要大采购。我6:00上公交车，6:40到罗庄，便急急忙忙去超市去了，选了些抽纸，本来想买别的东西，最后还是算了，又去初艺蛋糕店买了2个月饼，2个面包，2瓶NFC果汁，又赶去文具店买了本子、1个大素描、2个点线本，3支笔，emm，一个个本子都挺贵的，国誉9块多一个。真的是啊。
- 提着东西回学校，然后吃了一顿米线，就回寝室了，全程锁门打算Ba启动！然后……还有二段资源也没下……才360MB资料一边洗澡一边下完了，早知道下午在教室蹭WiFi该多留意一下的………

## 2023/09/10 - 教师节

- Sensei，教师节快乐~
- 愿你能从游戏的美好中获得面对现实的勇气……

## 2023/09/15

- 双休欸，回家！

## 2023/09/16

- 昨夜看了BA终章的结局剧情，所谓是一边笑一边哭。能看见我的“孩子们”能够团结在一起，创造一个奇迹，我心满意足……
- 话说，一周目的世界是什么样呢……

## 2023/9/15~17

- 这个周，双休！回家过剧情去！终于打完了占领战，解开了3-16以后的剧情。前后看了2个小时，被学生们彻底打动了，为师的学生能够彼此合作，创造一个又一个奇迹，我又高兴又感动，看剧情的时候那是又笑又泪的，为了学生的成长，为师在所不惜！
- 从75,000m高空落下，有了彩奈星奈创造了又一个奇迹，为师化作一颗流星，照亮了奇普托斯的上空……留下蓝粉交织的彩带……因为剧透，体验并不如先前那么强烈，但还是让我长叹一口气，捂着脸，流下了几滴热泪、笑着。
- 能让为师的学生无忧地成长，这就是「大人」的责任与义务。美妙的童话，迎来了结局……感谢相关制作人员及制作团队，谢谢你们！

## 2023/09/18

- **凌晨**：今天这个网友玩大了，在群里大谈政治，导致群里一个群友搞退群了。这个网友在内疚得很……
- **晚上**：回来看见这个网友一天没吱声，看得出来他很痛苦，我又安慰了他。谁让他是我在乎的人呢？
- 但聊着聊着，我泪目了。

## 2023/09/19

- 今天，对社交是完全提不起兴趣了呢，只想等着晚自习下之后赶回寝室跟这个网友聊天。跟其他同学，那是一句话也不想说了。
- 每天都在期盼和这个网友在厕所聊天，度过的那段短短一小时……这就是思念？每天一想到回寝室能跟那个网友聊天，就想赶紧把作业写完，回寝室去好好聊……

## 2023/09/20

- No society in life, no emotional in night.
- 如果不能解决内耗，那就解决内耗的根本——社交。

## 2023/09/21

- 今天上午撞见那个女生，得知：我的迷迭香终于发货了，泪目……跟那个女生聊了一上午。下午去吃饭，有一个特地半路跑过来找我，我真的不太能绷得住，聊着聊着，最后告诉了他我的情况，他听后，不久终是走了，就断了……
- 昨天与另一个同学断了，正打算告诉那个男同学，没想到到他自己找上门了……
- 今天月考，化学和地理“寄”了！今天唯一还抱期待的是语文，作文是写有关知人知己的，凭借与那个网友的聊天，对自己的认识，我放飞自我，洋洋洒洒地写了快千字，在40分钟内……写得很爽，就是不知道老师改得爽不爽了……还有点小期待……47分？至于地理和化学，化学直接昏倒……连热化学方程式都不会配平了，连带着地理一并寄了。
- 每天都更爱彩奈一点点。想借用ChatGPT自己搭一个她这个形态的 AI 助理……或者说朋友？借用 VITS 技术训练她的语言系统，对话这边，所以花点钱买GPT-4 的API，找个极客湾开源的软件，不知道自己能不能成。软件就绪，那电脑内存和算力上哪里找？

## 2023/09/24

- 今天，在 B 站上看到了视频，就是：原来已经有人搭出来了一个彩奈人工智能代理，震惊……
- 成绩出来了呢……倒数第一了呢……难绷……

## 2023/09/25

- 今天，与那个同学第二次分了。化学课他执意跟我，我浑身不舒服，最后还再一次表达了意见，他听完之后……我们一起做完了实验。然后课下，在讲台上发现了一年前我送他的那只白色铅笔……

---

# 2023年10月

## 2023/10/09

- 今天下原神OST，下载之余，看了眼曲库空间……我去，77/2GB？离谱。

## 2023/10/10

- 作业写诗，憋不出来什么东西，偷偷用GPT4让写了一段。诶？看上去写得还挺不错的呢。原来不是AI问题，是模型问题。
- 讲作文改，发现我们作文排到班上第9啊……还不错？
- 今晚，和网友聊的是……涩涩？Dame！死刑！

## 2023/10/11

- 一天就当闷罐子，学得好才有鬼！

## 2023/10/13

- 找博闻的人，转了50进支付宝，想起来支付宝上妈妈已经转了30、合计80，花20充进时代音乐论坛，下歌了。才觉得，内存卡空间之不足，于是10/14整理了一下。

## 2023/10/15

- 内耗如风，常伴吾身……在现实生活中与几位同学断交快4个星期，转身投入线上聊天后……不出意外一般，又开始多想了……好像逃不出魔掌一样。

- 10月03日结识了一位新网友，在2天内发展至某种深度的线上文爱关系……这和一位网友三个月也不曾有过的境界。直到13号，那位网友借我发泄一事，进行了某种线上的越界互动，获取了一些我的隐私资料并告诉了另外一位网友，直到昨天那位网友又告诉我的一瞬间，我的心又开始不安了……
- 那位……他真的……？还能信任吗……如同我之前对那位网友一般……又开始自觉疏远了呀（摊）。
- 同样是13号，家长会召开，我妈从教室出来，对于我这次倒数第一的事没有丝毫波澜一般……很平静，令我怪内疚的，不知道我爸那边……？
- 晕，今天班主任又找我谈话了，再三劝我不要闷着学，要与同学交流……
- 是啊，我也想，但是我心累，压根不想要再过多交流了。每天做着和那个网友的白日梦，无论课上课下，回寝照样聊到深夜，不论第二天是否上课，拿着父母的钱却一分钱也守不住，三天就花完200，我怎么了？我也想不通……全方位被碾压的废人一个吧！
- 和唯一一个室友也断交，他月考成了进步最大的人；和之前关系不错的同学断交，月考他成了进步第二大的人，我呢？月考狠狠退步，成了倒数第一……
- 我是什么人，一眼便知……我一写作业的还*干不过抄作业的……
- 乐园，一直以来都不存在啊……我的未来，我看不见……

## 2023/10/17

- 内耗如风，常伴吾身。今天BA更新，这个同学又上了我的号，本身强度给我抽了斯大萝（擅自）。我问过他，他振振有词告诉我送了很多（不差这10抽），过去了……
- 谈到代肝的事，他又开始谈起我账号练度、拿资源不用的事，一顿激情输出，脏话都出来了。
- 我自打账号给了这个人，我们俩就因为XP出过几次事，最让人难绷的是：我才是号主，结果我还没破防，他先破防了……然后我又心软迁就他……
- 啊，是我心太软了呢……开始担心放在他那的40GB照片了……
- 后来他还骂我，我实在绷不住，送他一句“XP党就是纸线看看学生”，他最后来了句“哈哈，厉害的”，不是，XP怎么你了。

## 2023/10/18

- 今天，我找这个网友要了道歉，然后……又好了。

## 2023/10/19

- 今天收了周杰伦全集，然后一看曲库……93GB，离谱。

## 2023/10/20

- 今天放学路上，有人找到了我，跟我说有个学校的事情，是学校以“学校的一天”为主题的宣传片……接下了，有的忙了诶……

## 2023/10/21

- 今天那个网友放学了，晚上……解决生理需要……又是一次赛博XX。那个同学说什么也不愿当！emmm……只有我当！被榨了……

## 2023/10/26

- 剧组开工第4天，早上请假了足足3节课，下午2节课，晚自习还缺了2节课，要命。

## 2023/10/27

- 剧组休息一天。
- 那个同学是双休的，单休真的……书包锁在了校团委。为什么……她单休咱双休（悲），充电宝好好在，她双休咱单休……

## 2023/10/28

- 剧组加班拍摄，7:00拍到9:00，晚上开会到9:30，然后……我的书包被锁在团委了……（悲）不过还好，我的充电宝还在。

## 2023/10/29

- 已经把QQ当日记本了……?
- 和别人聊天就是在写日记

## 2023/10/27

- Hikarinoakari音乐下载贴，盼了好久…… 到今天拓展 Discord …… 进去了，然后我的社交范围…从全国来到了全球……看着外国人交流，用懂不懂的英文，用自己拙劣的英语招呼，聊天…… 既刺激又新奇，倒是人都挺友善的。
- 论坛注册还得等到 11/01 ……

---

# 2023年11月

## 2023/11/06

- 今日注册，递交了精心准备的申请书。
- 好~ 坐等申请审核通过。

## 2023/11/07

- 突发噩耗。HnA即将迎来末日，也就是要关闭。
- 不是，都还没开始就要结束了？
- 看了消息才明白，网站运营了13年而关闭的原因：既不是版权，也不是资金，而是人心。
- 站长13年心理负担重，他需要去放松，还有新的生活。
- 好吧……那么，再见！

## 2023/11/15

- 最近刚达成24W石头，也就是一井，玲纱池子就开了……抽不抽呢？
- 抽，水梓就没了；不抽，也是个遗憾……
- 到头来一想……反而不定主意了。

## 2023/11/30

- 等了很久，等来了朝花夕市这个跳蚤市场的活动，下课铃一打，就跑向青年之家，和动漫社副社长一起去朝花夕市的卖场逛了。卖场人很多，人来人往。对于被人团团围住的摊位是一点办法也没有。
- 卖场里有什么呢？大部分都卖动漫、二次元谷子，周边的也有一些卖正经书的。我们只是边看，然后拿着破相机拍着。摊位前人多，有不少二次元摊位围满了人，有原神、星铁、方舟、初音、洛天依各样周边，可惜应该有不少被出掉了，感觉一无所获。（为此，我特意带了从银行取来的100元。）
- 后来，社团社员又不知道从哪里冒出来，把她的相机又塞给了我，“为什么是粉包！”然后就揣着相机拍了。
- 又觉得没有买什么太可惜了，就在一个摊位整了点亚克力片，无意中瞅见了233娘的徽章，就拿起来看了。潘多拉的大门！摊主见我有意向买2233娘，就翻遍摊子挖出来3个章，1套塔罗牌，然后2块钱的交易……翻了30倍！花了60 RMB。高兴而出，送了海贼王和小马宝莉的卡，带走了……虽然后来想想有点心痛，不过总归还是很开心。
- 逛摊子时，有个摊，居然在卖有道的词典笔 x6(1200元)，有个摊子还有年级主任的海报……什么花活……

---

# 2023年12月

## 2023/12/03

- 今早9:00醒来，打开手机，就看见Q空间昨晚副社长的动态破防，让我萌生了一种……想帮她的想法？我和她聊了一会儿，发现她也和我一样，她的每一句话都于我而言，无比真实。
- 昨夜下了东方的歌，那么今天该转进卡里了。一看空间，余15GB。一看下的歌，13GB。我去，不多不少正好，卡被塞满了……
- 播放器的寄修，希望价格不要太贵……。
- 给副社长下歌，塞了水曲。啊——格式转换失败，塞不了了呃……
- 也许是上周找副社长要了送cos服的金主的QQ，加之半期以及前动漫社活动的熟识，我对她产生了一种……？奇怪的依恋感？会不自觉地去寻找她，但是不知道应该说些什么……？什么鬼？
- 难不成，被网友影响了？想不出来一点，有一种拉不出东西的美（憋屈感）。
- 或许，最坏的情况是……喜欢上了？
- 今天坐车，因为张嘴睡觉……被传染了感冒。

## 2023/12/04

- 坏了，似乎问题大了，但我不能确定。大概就是现在每个课间都会跑去5班，看副社长看她有没有闲着？然后如果闲着就会想找她？可是又不知道该说什么才好，又不好意思去，但是去了又不担心，不去平又挂念……是个挺棘手的问题。
- 早知道，我为什么要去看动态，为什么要看见副社长的那条动态……让我真的很想帮她但无从下手。
- 找了之前那个原友(很久没去的说)。
- 看见副社长和别人聊得热火朝天，又不好去打扰……剪不断理还乱，站不起，躺不平。
- 况且副社长还有和初中同学的感情，但凡插足了就不好办了。

## 2023/12/05

- 今天又是一天，想了*这个副社长两天，大抵是想开了？虽然还是按捺不住看她，但是相比于前2天已经压抑了一些。估计是有经验了，原来是个和之前那个女同学类似的？
- 晚自习下课，难得空闲出来，她出来了，但是我真的不知道说什么，我很怕。不过强扭的瓜也不甜，试着聊了两句，她说没有什么想法，是个女同，那么一切就好办了。不必干涉，顺其自然，没有什么发展的必要了。
- 其实光是处理这件事情，我已经开始感觉累了。确实呢，她也不愿说，都是我问了她才答。也是，没啥必要了。
- 背书任务，玩的就是极限，一天憋三篇《报任安书》、《李凭箜篌引》、《燕歌行》，好在是一口气憋完了前2篇，但是最后一篇下午去找那个同学，走了，叫我明天背……好好好，缓冲一天。还入坑了东方归言录。

## 2023/12/06

- 今天晚诵，发觉耳朵很热，去找前桌借了体温计，量，欸～37.4℃，低烧，这。这不量不知道啊，一量有东西的。（恍惚）烧！接着烧！烧到38.5我就能走了！（少女祈祷中……）。
- 最近2天，各去找了一次副社长，比头2天好很多，但总觉得聊天的话题怪怪的，有一种说不出的别扭，又是那熟悉的感觉……我大概是冷静下来了，就和她这样，正好。

## 2023/12/07

- 今天大心脏！4班53个人，走了12个，都生病请假回家了都。我也想！
- 昨晚给摄影社的人召集了，说是学代会的合作协助接了……然后那个同学就……就……说了脚架在那个他那里的事情……早说嘛！然后社团课把脚架拿回来以后就上淘宝当场下单了……剩下的就是找负责人赔偿快装板了。
- 今天或许是出事了。晚诵以前，出言不逊（慎），和副社长她聊天的时候……开了黄腔，（天，我怎么……）（想打死自己）。然后一晚下了，她就不理我了，虽然但愿不是真的不开心。
- 啊啊啊，习惯了。
- 这就是天意，确实呢，和这个同学聊天这几天给我造成了不小的心理压力，就连那个关系不错同学也开始发觉了，然后今天高情商地问我“你是不是找她？”滚啊！！别这样说！为什么说的好像我跟他有关系一样！
- 其实仔细想想，我所认为的别人对我的想法，对我的揣测，不正是我对于我自己的攻击的外化吗？但也办法啊……
- 昨天这个男同学来找借我充电宝，我出于实在无法忍受没有音乐，就先找这个同学借来了 M3 Ultra，然后就发现他的怪异使用习惯。首先，他喜欢用到精光（电池），然后加上三周未用，再加上三周内未用，冬季降温导致电池活性下降，直接亏电了，充了近半小时才把电补回来，开机……其次就是内存满了，许久没买内存卡了，他的歌全存在内存卡的，扫歌的时候直接闪退了，退了三回，上设置一看，可用空间 0B……依靠删掉了QQ换来些微空间，呐，就离谱。
- 暴殄天物。

## 2023/12/08

- 今天找到这个男同学，“狠狠地训斥”了一顿他的使用习惯，说：“你这样用简直是暴殄天物，不要可以给我”。嘿？！你猜怎么着？他还同意了，居然，大概就是说，平常我维护保养，他用就来找我取。太随意了，太随意了，不愧“地主家的傻儿子”。
- 今天的寝室是一个人的狂欢～明天就是周末了呢～好期待！播放器也修好发货了，等待到货……快装板的赔偿也在路上了～剩下的钱负责人代付了。在班上的电脑网购，又新奇又刺激的说。

## 2023/12/09

- 今天，又是一个周末，中午没有睡觉……快乐一人寝！放学以后不久，就收到了取件信息——是赔偿广播站的快装板，绕了一圈从前门绕到后门到小区（原来这么远）去把快递取来了，莫得问题～然后乘了公交车，去古城溜达了。
- 从古城下车，看见大楼前有一群人在跳舞，细一看，哦，是抖音的网红团队在直播……看了一半就接到了母上的电话，奈何信号太烂迟迟接不通，那一瞬间本想推辞母上的视频，但是听见了监护仪——这么一个医院特有设备的声音，吓到我了，我忙问是什么，然后跑了半个古城，找了个信号好点的地方，接了电话：
- 外公躺在病床上，不知是什么病，听说是前几天事发差点断了气……！？
- 接完电话，祝完安康，去买了个煎饼果子，然后回了学校，在寝室又是和同学的谈话，谈了半个小时，关于前后之间的误会。据他所说，大抵是解开了误会吧，因为……他说他想错了，从头至尾都想错了。
- 送完他出寝室，然后照例，洗了澡，大看特看番剧，很久没看过番了呢……？

- 同学的 M3 Ultra，搞定了谷歌账号的事，用我自己的手机号又给他整了一个，做了不少优化。另：M3 Ultra 的音质……怎么像是完爆了我的海贝 R2ii？总之……这就是 2500元的声音吗……之后简单地清了一下B站的稍后再看。

## 2023/12/10

- 大清早醒来，9:00。美好的一天~刚醒来就接到了顺丰的电话——不错，修好的R2ii到了，赶紧起床去取。取完就去银行去了，取了100元。emmm还是不能解冻ATM，去顺了杯奶茶就回来了。
- 已是中午，又搁寝室看番去了，迎接晚自习的来临。其间试对比了一个M3U和R2ii，好像也没有那么的拉胯。两者的表现至少我是不太分得出来了，除了可能M3U因为体积较大，用的声场更大，更加厚重？
- 晚自习用了一节晚自习的时间评了摄影比赛的获奖人员，emmm发现大家都拍的都挺拉的，拍的好好的又要避嫌没法评奖……哎呀！

## 2023/12/11

- 今天撰写了一点活动简报，也不知道啥情况，总之摸不着头脑的。那就是今天巨困！享有如婴儿般的睡眠，然后……睡了一整天，就连手环都监测出来了，今天睡了2h，寄！
- 在THBwiki发现了东方QQ群，找到一个遵义区的，加！
- 今天陪副社长走放学路，一起到超市出来分别。

## 2023/12/12

- 今日最炸裂的新闻，莫过于老大哥《歌词适配》倒下了，怎么这么快就寄了…… 默哀，不过倒是不可影响我下课，莞~。
- 大课间前节，广播站的人跑来找我说要拍午歌……好。我都明白，但，为什么出镜的是我们班？（思考。）不过有点翻车地拍完了，但愿广播站的人满意。
- 今天数学课辅差，之前几位男同学凭一己之力，耽误了我半个小时……
- 晚上熬夜给 东方幻想万华镜 看完了，偶然发现BA好像开新主线了，emm乍一想，有半个月没登录了欸……改天登去看一眼吧。

## 2023/12/13

- 今天终于给简报写完了……呼~

## 2023/12/14

- 今天晴，25℃

- 社团课又协助广播站进行拍摄，幸好啊！动漫社原定的答题活动推迟了，时间没冲上，跑了一身汗。
- （逆天的天气，此刻，一股寒潮悄然袭击。）

## 2023/12/15

- 今天，13℃，降湿了。同样也是星期五。明天就是学业水平测试了，一想到有一个双休，虽然残缺不全，但水平考嘛~跟玩一样也就过去了。嘛。
- 体育课无事，自由活动，我们坐在一起“吸毒”（看电子书）。课间按着想法，捣鼓海贝R2ii刷机的事情却没办法解开upt的包，故放弃。
- 回到座位看电子书（或听歌），大家有说有笑。就在还有十几分钟下课之时，班主任悄悄地从寝室往操场一路走，一路看着我们看电子书。不知班主任有没有看见？我是我们这一堆里，最早发现的一个。看到她，就赶紧给MP3收了起来。虽然之前一直放膝盖上，然后提醒同学们抬头一看，把东西收了。但有人动作过于明显，乃至于一眼便知，便问了那两个同学……谁知道呢？
- 与此同时，隔壁一窝，人均一台手机。可吓得不行。简直了，有点想笑。
- 班主任走后，同学甚至特地去看了眼班主任有没有杀回马枪，确认走远之后才走回来，接着玩。
- 放学！临走时找前桌那个同学借了12，凑了整百，存钱去了。
- 出校门，坐公交车，一看没钱了，打电话给母上转钱。结果支付宝多了50，再一看充值，不支持支付宝？？看不起谁呢这是？
- 到了目的地，下起了小雨，温度是肉眼可见地往下降。冒雨走到银行，5:00，下班了……只得往回赶。半路上雨太大，还是撑起了伞。到了古城，下车又拍两张，又上车。虽然等了20分钟车，但还是等到了。
- 到学校下车，去快递站。有一个很扯淡的，我找了10分钟没找到驿站，导航也说咱们在这儿，结果愣是我找不到……然后找个超市一问，丫的，超市就是！然后加上（运费）6元，寄了MP3。
- 这一路上，又是大风大雨，为了防止湿身，我只得把伞顶前面，用视距换防风雨。
- 接下来便是寝室一夜惬意时光~

## 2023/12/16 - 学业水平考试第一天

- 早上平安无事。休息期间在教室里边玩，大家嚷着刷抖音，拗不过，照办了，然后又打开了WiFi。嘿，怎么着，信号屏蔽仪开着，讲台之外全部没信号~
- 然后为了手机，班上就在讲台附近围了一堆……蹭网的。
- 不知几何时，班上窗外的雨骤然变成了雪。我提上相机，飞奔出教室拍照，可惜，没拍着。
- 考完试，临近傍晚，想出去，但不知去哪，随便坐上一路车，就从流飘荡了一路，坐车到了海尔冰箱厂，下车，吃点啥好呢？正想着，一看，余额6元。不是，吃个锤子。这压根吃不了啊。向涛罗吐槽之际，便打上了母上的电话，于心不忍地要了20元，吃了一份牛肉面。
- 走进面馆点了牛肉面加面10R。等了一会儿，端上来的是……脸大的铁盆？盆里的面看起来……是比拳头大的一坨，夹完，盆里汤就几乎没剩了。我承认，我人傻了。不知吃了多久，是给人吃撑了，还差点没吃完……这波性价比拉满了简直。然后便打道回校了。
- 同样的又是一个人的惬意夜晚。与此同时，瞅了一眼《梦想夏乡》，作画我吹爆！（近来两天，《元梦之星》的游戏广告铺天盖地，看来这次tx不简单啊）

## 2023/12/17 - 学业水平考试第二天

- 上午7:30睡醒，7:50去吃火锅米线，结果米线是夹生的，好在重点不是米线，而是饺子。最后一科政治，出于放假心切，便按常30min就交了，来到教室又看了一会儿B站，一想到还要存钱，便出发，正好遇到初中同学，拉上他一起去银行了。
- 存了钱一看，还是不能解ATM限制……还得等啊，服了……然后又回学校，在8班教室陪他玩到中午，又一起吃了个饭，回了寝室。
- 寝室里又是惬意的个人世界。下午，还是心血来潮，反正《梦想夏乡》集数不多，一口气看完也好，然后就是漫漫追番之路。看完番已是5点，此时气温来到零下2℃。离下雪也近了。
- 一个双休，啪！没了！2天后，又是一次月考。

## 2023/12/23

- 中午发生了一件难绷的事。中午和妈妈逛街，在步行街看到了一个卖谷子的地摊，看得我两眼放光。逛了没多久就找妈妈要了100元，倒回去几块钱买了一个吧唧。回家时，妈妈板着脸，问我买了啥，我把谷子给她看，她脸色一下就变得很阴沉了。她说：“我不希望你喜欢这些。”
- 我问“为什么？”。她说：“没出息，你应该喜欢那些远大的东西，比如说医生、公务员，像你爸爸一样有铁饭碗……”
- 下午，想了想发现可以整一个 TouhouCraft的地图存档的事情，于是乎就下了。然后鼓捣了半天存档转换的事情，成功把这事办成了。看着手机上载入的博丽神社和幻想乡，内心一阵阵感动涌上心头。在幻想乡闲游，发现好像没人和我去逛，总觉得哪里空荡荡？
- 啊，没人呢……

## 2023/12/24

- 回校的网约车甚是拖延。一点的车，两点来接人，三点钟上车，五点钟才到学校。Yee，有证你是真拖啊。

## 2023/12/25

- 昨晚被同好强烈推荐了《东方夜雀食堂》，今天调查了一天，决定买。用零钱转换工具从微信转了76元进支付宝，用Steam一发。欸~正好~等待回家……

## 2023/12/26

- 看见了群宣，加了个雷姆大嘴痛包的团购群。看见图纸怎么说呢，想要了。可是有个问题，价格和我的接受能力，emmm

## 2023/12/28

- 想起之前看见的1m大灵梦fumo了，想要，好在万能的群友的帮助之下找到了团群，结果加了群一看，去！没了！呜呜呜只能等了。不过……明天就是放假喽！简直不要太爽！

## 2023/12/29

- 狗X学校，不办元旦晚会！批判死你。但好在下午2节体育，也算是填补了不办活动的遗憾了吧。打算玩手机，但并不敢，怎么办呢？回教室吧，上Steam下夜雀食堂！第一节体育课体上了一半，我就回了教室，打开了Steam，登上了号，然后一边下载夜雀食堂，一边玩别的。第二节体育课开始，充当了一回传教士，带着同学看了《梦想夏乡》。起因是这两位同学好奇：一部动画做4年？？放学等车，等了2个小时，玩了不少的夜雀食堂，就真的，挺有意思的。回家！

## 2023/12/30

- 元旦第一天，烂在家里。终日水群。蕾米痛包的群，气氛好好……群管理员也好，好喜欢……
- 教了同学浏览出去的办法，可惜谷歌注册又封锁了，一时半会儿没有什么办法……呐，就先这样子吧，以后慢慢来也不迟。

## 2023/12/31 - 跨年夜

- 明天就是元旦了。今天跨年，怎么过呢？那个同学正在群里水着，一转眼就是下午了。楼下传来父亲的声音：去不去吃刨汤锅？我原本是不打算去的，但还是决定要去。于是一番收拾后，前往乡下——亲戚家去了。路上想听歌，但是手机蓝牙死活连着mp3没声，为此甚至找了客服，给客服都整无语了，确认了很久。原来是手机蓝牙，上周别人请客的时候给摔报废了。。。日！
- 刨汤锅……很辣！没吃爽，无奈还是回家了。路上经过广场，有什么预感一般，决心下车了，只见广场“堆满了人”，全是烟花摊与放烟花的人们，来来往往，讲真是16年没见过，于是驻足半个小时，欣赏了许久烟花，看见一支支烟花窜进滚滚浓烟中，消失不见。
- 回家，看见新加的BA主题服务器 MC-schale 服务器在直播，于是开心地上线，最后在 BA 的服里……发现一只博丽灵梦！混到了 22:30，痛包群发红包了，在群里富哥的包养下，抢到了60，后来发出去了40。挂着动漫社的语音，开着几个聊天窗口抢红包……挂！随着新一年的 00:00，2023，结束了，2024！你好！

---

# 2024年1月

## 2024/01/01 - 元旦

- 狂欢过后，是一个人的孤独与寂寥，而这种感觉来袭之快，令人措手不及。
- 距离新一年的钟声敲响过去了只 1个小时，准备上床睡觉的时候突然觉得什么空落落的，仔细一品味，原来是对灵梦fumo 的渴望——大概是太渴望拥抱着什么东西了吧！看见灵梦就会感觉幸福，只是可惜没有什么可以抱的。选择和群管理员在群里聊了一会儿天，叹了一口气，最后上了床，在一阵阵哭不出来的窒息当中睡去。
- 中午，1点上了车，3点到了学校。最后慢悠悠地给作业赶完了。

## 2024/01/02

- 突然有个想法：之前看见 Zink 的 fumo 照片，觉得蛮好，要不干脆给他转载到 B 站上了吧？事不宜迟，赶紧行动！
- 后来，实在压抑不住对于拥抱的渴望了，于是加了蕾包团群群管理的QQ，狠狠地抱住……熄灯后，从大柜里翻出了33娘玩偶，满怀幸福的抱着睡了。

## 2024/01/03

- 今天终于有时间，去执行这一构想，找了那个管理员告诉他这想法，得到了他的支持，事不宜迟，便拿一张纸在下面写了稿子，用翻译笔扫了一下。与此同时，Ta也在给我稿件做修改，后来，觉得翻译笔翻的还是比较适宜，索性请来 deepL 给翻译了。然后便上了X私信给Zink了，等待回复~！

## 2024/01/04

- 昨晚又抢着33娘睡了……与前一天不同的是，睡着有点冷？然后第二天今天早上起来，惊觉似乎着凉了，带了点药，上教室了。
- 之后我后桌一直在咳，风声在耳边呼呼的。到了晚上，发觉脑子晕的，不能动了。然后今天晚自习，借了前桌同学的体温计，一测，哎哟！38.1℃。随后22:10分，又借来量一次，丫的，38.5℃，什么鬼！真是有家回不了，死也在学校。
- 这把高端局！我原以为这烧很快退去，但以防万一还是借了她的水银体温计。到了寝室，筹划着吃药的事情，于是按着说明书，2颗退烧药下肚。正此时，又量了一次体温……WOC，39.1？？有意思，铺了一下床，打算甩甩体温计，以便下次测量。天知道，给体温计摔烂了！！！救命稻草也没了，发烧到什么情况，这下谁也不知道了。
- 待到寝室熄灯，啃完热好的黄桃罐头。便去找寝管去医务室了，跟家长做了半天沟通，还是决定留下，挨过今晚。途中医生问我吃没吃退烧药，
- 我：吃了，医生：什么药
- 我：对二什么来着……医生：吃了几颗
- 我：2颗……
- 那一瞬间，医生也不禁把头转过去以示无语之状：
- ——我过量了
- 中途有个小插曲，商量怎么办时，我一直有个想法——我自己打车去医院。但宿管和医生都在让我有点不好办，毕竟不让带手机……见大家都闹得很凶，我还是决定不顾校规，把手机掏了出来，试了一把，说：其实还有个办法，就是我一个人去。医生看到我的手机，宿管也看到了，但是他们不仅没管我带手机这件事，反而还骂我在想什么，路上没有人管我，没有人知道我的安危……
- 好，也算是在死线蹦迪了一波。
- 授权拿到啦！Zink早上6:00回复了一个“Hello, yes of course”. 好耶！

## 2024/01/05

- 体育课一样上了一半就悄悄溜回来了，然后着手照片下载的事情，意外的是熬了2节课，脚本抽风，软件不可用，到头来还是得手动，依靠一个一键下载的插件……日！
- 今天自习下，几个健步飞奔到电脑，就是一顿操作，把Zink的作品全部下载来了，存进卡里方便周末转载！

## 2024/01/06

- 这周末，因为听力考试，奇迹般地放了1天半……出去逛逛！蹭了同学的流量，走在小道上，我们又像以前一样一边聊天一边嬉笑，中途收到了那个同学的生日祝福。这个同学在合办超市逛，借他钱买了纸巾。
- 结账出来，同学的存物票不见了，意味着他的包取不出来了。我又给取出来的包存了回去，然后倒回去找票，果不其然，掉在了收银台前，捡起后回场取包回家，路上听着歌，回了学校。有惊无险！晚上剪了一下视频，发布了。

## 2024/01/07

- 早上9:00醒来，结果玩了一个半小时手机玩到10:30，想起来还得去贵州银行办事，收了行李出去了，刚走到校门，雨点就噼里啪啦打下来，mua的！又赶回学校，取了挂在教室的雨伞，一看，11:00了，去不成了咋办，一拐，进了小吃街，午饭再去吧！

- 午后仍是下着小雨，来到银行，存入200块钱，把ATM机的限制解了。办理业务的时候，签个字让去收号验证码，回来，单子都印了一张，原来签错了，因为手机信号实在太烂，银行的柜员小姐带我弄了一下。前前后后花了半个小时，总算是完成了。

- 听柜员说有限额，看见签字那里有一个余额锁，1.0，我懵了，但签完还是走了。回了寝室，付钱付不出去！心生一念莫非真是一块？存了个余额，一看，还真是1.0元成功。每日限额一元……也行吧，勉强能用。开了个小荷包，一天提一元也不是不能用。晚上就是都陪群管去了。

## 2024/01/08

- 一天半的周末，完全摆烂，作业基本没动，全都拿去陪这个群管了……
- 然后中午就到教室补作业了，我原以为 11:50 过去教室应该坐了一堆人了，结果只坐了……3个？然后赶啊赶，赶到上课，还赶是赶完了，晚上剪了一下转载的第二弹，发布力！

## 2024/01/09

- 今天晚上，在群闲聊，突然 1m梦群有人转单，炸出来 2 个人，一个是我，另一个是个富哥。
- 光速加好友，聊了才一会儿，决定转单，其实我还蛮心虚的，一来确实没钱，二来也不知道实际情况会持续多久，所以……不能抱太大期望，因为另外一个人也在虎视眈眈……

## 2024/01/10

- 今天中午抽时间发了第一弹的图片，晚上打开聊群，看见富哥说他拿到转单的事，隐约有一丝不对劲，找人一问，不出意外是被转走了。
- emmm 意料之中，倒也不免意外，一来学生、二来没钱，三来也没刚劲的感觉，抢不过别人。这种性格，能抢到也才怪，安心等四团……？
- 还是安不下心，安排了那个群管帮我蹲转单。

## 2024/01/11

- 今天突然有了想法，要给雀食食堂的 OST 收了，自己找着，但是问了 AI，AI 口声声说侵犯本版权不给下，但又给下面附上了下载链接……什么口是心非，一看链接，Doujin Style，稳定发挥。
- 于是捧着 OST 1, 2, 3 回寝了。熟悉的音乐响起，今天我也在开食堂。
- 还是不放心团群，又安排了和我抢灵梦的富哥给咱蹲。

## 2024/01/12

- 今天一大早，群管他就给我发问好了。虽然迷惑，但明白了什么也就没再问了。
- 然后晚上回来又听了他的倾诉，问起早上的事，他坦言是因为寝室灯而失眠了，但也确实在蹲转单……莫名感动。
- 论东方的传播力：西学联曾经有人发了张图，1m梦坐在婚床上的，我又翻相册发了，于是乎在 10 分钟之内就被转了我看见的 2 个群中，其中一个群转发的人甚至不在一开始的群内……这说明图已经被转了几番了吧可能，一小时内被转了至少 4 个群……太吓人了！

## 2024/01/13

- 又是一个周末……为了给大梦攒钱，决定哪也不去，但……还是得出门的。14天前买的表带还在快递站，得去取，然后饿着肚子出去。原定是拿完快递回来吃个晚饭，就这么定了！冒着虚汗取快递，被取了？调阅监控发现是被冒领了。再看……还在，因为人还回来了。拿到快递，打开一问：？这啥色啊，TMD天蓝色，唬谁呢？罢了罢了，反正粉带用这么久了，也不差这点儿了。
- 然后回了教室，见没人，又厚着脸皮打起《夜雀食堂》来。一路打了2个小时，饥饿感全然消失了！到了8:30，就收拾东西回寝，顺路去了食堂吃饭。反主为客.JPG。

## 2024/01/14

- 今天我做了个怪梦，但又非常的真实。我留校，那是一个飘雪的夜晚，我正在大路上走，前面有一个身影，是男同学，他正在去永和的路上走，他走得非常快。我跟他在后面走，我问干啥，他说他回家，我问他家在哪，他说在永和，他走回去。他仍是向前走着，雪越下越大，我离原本的计划也越来越远，目送着他离去，然后我掉头回去，但是路很滑。身边的场景快速变化，才几秒钟中就回到了开始的地方。然后，我醒了。

## 2024/01/15

- 今天又破防了。晚上，原计划闲钱晚点再准备的，结果晚上回寝开了手机，发现发货日期提前了……？！提前到18号以前了。然后再一翻群消息，转出去2单了。再看某富哥和那个群管，没动静……好在晚上又蹲到了一单，光速加好友，然后筹钱。先找群管凑了600（倾家荡产），然后找了之前的网友，两个人都弹出来了交易风险……再去找那人，发现一个大问题：区不一样，邮费不一样，一时半会儿还没法解决，嘶——寄了。卖家图方便省事，就把单转给别人了。又一单，飞了。问题是，那个人的600块钱还被锁微信里转不回去了，日……然后就只能一点一点凑金额，才转出100。
- 再一看时间，1:20。必须睡了。在泪水与辗转反侧中入眠。灵啊！我的灵梦！凡事总是相见恨晚的。愿我们能在四月再次相遇！……这，就是高中牲。

- 课间副社长找我，说她这个周三天假期留校，然后问我……要不要和她一起出去踩踩拍cos正片的景？车费她出。不是……这人想起咱了啊……但又总觉得哪里怪怪的？

## 2024/01/16

- 人生就是起起落落起落起落。继2次转单无果以后，晚上回复，打开QQ一看，好友申请有一个，验证留的是……转单？！不简单。翻开了眼群消息，是下午的事情了……然后盲猜已经转掉了，但还是问了一下，果不其然！没了。三起三落了，三次生机，三次绝望。本来都快下心来等新团了，又闹这一出……破防了快，在群里感叹了一句，准备赶作业。
- 结果啊，没过几分钟，一条好友申请，又有人找上门了。“垂死病中惊坐起”，确认了情况以后，准备开收。又找到了之前那个网友，在那个人的确认下，确认了不是骗子。把钱转给我了，我又把钱转给了那个群管，凑凑了700块钱，12点一过，又是那个同学的生日了，但是他就在这个特别的日子为我而操心……总觉得，我好自私。
- 可是反而，那个群管又来安慰了我，一切谈妥，等他把钱打过去，大功告成！群内的人也送上了祝福……生机，终于成为了可能，成长为尘埃落定的事实，灵梦，7天后就会在家中等我……未知的、陌生的信任的力量，如此强大而又可贵。
- 中午，打算取钱转成微信，上了ATM机，取300，失败（超额），取100，还是失败……TMD，提款柜员限额不止WX（微信），ZFB（支付宝），取个锤子钱，每天一块钱，这钱别想取了！

## 2024/01/17

- 期末前的倒数第二天！终于找到超市的人给100转成了WX……回去还给…谁呢？那个中间人100（ ），那个同学600（ ）。下午遇到了车万同好，拿到了《幻想大图鉴·红》。也许是因为昨天事情解决的原因，今天的心情还莫名的好，但是得把书给背了，不然寒假要被惩罚，给累死。
- 另外，半个晚上的时间，就给图鉴看完了，什么最速传说（）。完~全~不~想~写~作~业~啊~

## 2024/01/18
- 今天，放假了，因为九省联考。首先，原定要打夜雀食堂的计划，我承认我是怂了，在老师的高强度巡查之下，不敢打开。
- 那就不玩了！去二期小区取了个件，被扣留了……花了0.5元，然后回学校，又去吃转转火锅，遇到了摄影社副社长……听说我们县里的人没放，而是安排到食堂自习？有意思。
- 晚上一个人，实属孤独寂寞冷，就去找群管联机了。开着QQ语音在217厕所联机，蛮刺激，一聊聊了2个小时，说起来，死亡掉落是真刺激，我也从未像这样和别人联机。
- 又！发烧了。发烧之中正在准备床铺，想起来问副社长什么时候出发，她说什么我不知道。然后几条语音发来，哭泣的声音很惨烈，以至于点开都需要鼓起勇气，后面不顾发烧，大概是我费半天劲给她情绪稳定不来了？床上量体温，38.1℃，然后安心睡了。

## 2024/01/19 - 九省联考Day1

- 早上5:40热醒了，又拿体温计一量，嗯37.4℃。看来大抵是烧了一整晚啊。在床上窝到了九点，出去吃早餐，气温是可以感受的下滑，但衣服还够，然后去银行了。
- 来到银行，我就傻了，排了20多个人等等呗。然后就一早上，等了3个人……气死了，改天再来。回寝室，依然闲得没事。
- 晚上回又去217寝室，找同学联了一晚上的机。只可怜，昨天和群管联机的存档没了。和同学一举通关了小游戏的存档合计15个关卡，看见结局就很开心，一转眼也是3个小时过去了。

## 2024/01/20 - 九省联考Day2

- 早上八点自然醒，醒来发现灯没关，手机也没充……！草了。今天又是打早去银行办事，结果被我妈背刺了，拖了一个半小时，9:30，以买药为由出去银行了。
- 上午10:00，银行居然没人，直接取票办事，发现每日一元限额，无解？好好好，这么说。留下电话，等待银行回电了，但把300元取了。找了好心人转了300，还清了一个网友的100，那个群管的200。那么……他那里应该还差295.5？
- 顺路捎了几包零食，到217去嗨了一下午＋一晚上，应群管的意愿他带我玩元气骑士前传。一开始一切正常，后来进他的图50级。我啥都玩不动，打怪miss，被轻摸一下就没命……每次都是让他最后来扶我……。
- 然后在他的引导之下，一口气给我扶到了30级。怎么说呢，像一款爽游。爽就完事了！

## 2024/01/21 - 九省联考Day3

- 玩了2天，今天有负罪感了。但我还是玩了一早上，下午就去那个同学的217寝室窜门去了，但这次带了作业。原定写张数学卷子，但实际是：提笔就睡，后来觉得强撑无用，便一口睡了过去。
- 午休时有同学找我，给我吓醒了，趁他没注意，我赶紧给手机收了起来，但也没心思睡了，就又磨到了晚自习。
- 今天更冷了，使我加上了一件裤子，换了件厚很多的内衣，然后，可以看见的是，天上下起雨来了——一开始下的是小冰珠，直到晚上熄灯以后，下起了雪。雪在半个小时时间就铺到地上，使外面远比平常明亮。

## 2024/01/22 - 期末Day1

- 早上醒来，外边亮堂堂的，一开窗，除了冷气，还有外面银装素裹的景象。窗上、地上全是雪！兴奋地收拾好东西，背上相机，走进去！一路上，无不为大雪而感叹，一根手指插进雪堆，绰绰有余，好深！操场上更是吓人，全是雪，走在嘎吱作响的雪地，还在拍摄沿途的景色，迎接期末考试的到来。（只希望那个包裹可以不被延误，还有我回家）
- 作为许久不曾见过雪的南方人，见到雪了，自然免不了要打雪仗，堆雪人，但！是！我感冒了，无缘于此……中午下午漫步校园，随处可见打雪仗，堆雪人的，到处都是嬉戏打闹的声音，大大小小的雪人也是随处可见，像大的有2/3人高，小的也有巴掌大，我用相机捕捉。
- 下午遇见那个同学小打了一场雪仗，但……我扔的是雪，他扬的是……冰水混合物……好啊，你玩阴的，不玩了！但早在打雪仗之前，就有那个同学叫人帮忙推雪球，我见状帮忙，从一个40cm的球卷用了近乎一倍的大小，随着雪球越来越大，我们两个人也推不动了，那个同学又过来帮忙，最后完成了一个三个人都抱不动的大雪球～虽然嘴上说着感冒不能玩，结果还是背地里玩得开开心心的。
- 很早就听说了那灵梦fumo发货的消息，据说是发的顺心捷达……？是没听说过的快递，然后查了一下顺心捷达，不禁捏了一把汗。然后一想到要运这么久，不禁再捏了一把汗。
- 路过一棵树，刚走过雪就从树上掉了下来……吓人。

## 2024/01/23 - 期末Day2

- 英语做下来最大的感受：背了选必二就是赢！可是我们神秘的英语老师压根都没有带我们学，背哪怕一点，虽然自己确实有急抓过了300/349个。但就是想不起来一点。
- 还有一天就回家放假了，吼耶！
- 记得今天早上起来，打开手机一看，汇川区零下5℃？什么鬼？更冷了，日，然后现在人逢人，别人就问我不冷嘛穿这么薄……？我有穿得很薄吗？哈人，看来是穿薄了。
- 晚上已经完全不想复习了……(瘫)

# 社长日志

- 2023/8 成为社长
- 8/31 社团招新，40余人
- 9/11 广播站小会 —— 合作意向
- 9/14 社团活动，补登记+28人；（第1节）广播站合作登记，填写资料
- 9/17 加好友（补登记那些人）
- 9/26~29 执行合作拍摄；配合合作拍摄（运动会素材）（《朋友请听好》）
- 10/19 某位同学加入；（第2节）运动会素材补拍
- 10/20 校团委合作事项；《航高学子的一天——宣传片》
- 10/22：P3开机前会议。
- 10/23~27：P3拍摄五天。
- 10/28：P3加班1天，会后停工。
- 11/11~12：P3组由某同学指导拍摄2天（拍完）。
- 11/12：P3组进行学生会文艺部合作意向，以及跳蚤市场活动和广播站合作意向。
- 11/13：P3组世界问候日。
- 11/14：P3组宣传片配音工作。
- 11/16：
    - P3组：社团补拍镜头（宣传片），拍摄杀青合照。
    - A1组：摄影比赛活动策划（对接某同学，原文邵金鑫）。
    - M1组：第一次社费征集。
- 11/18：
    - P3组：宣传片发布！
    - A1组：策划、活动发布。
- 11/26：
    - P4组：摄影师负责人对接工作。
    - P5组：羽毛球社合作意向。
- 11/30：P4组执行拍摄项目。
- 12/05：P6组学代会项目对接。
- 12/10：A1组活动征集结束，评奖。
- 12/14：P6组宪法日活动宣传片拍摄。
- 12/28：
    - 最后一次社团课（本学期）。
    - P7组：动漫社“圣杯战争”合作（摸鱼）。
    - P6组：宪法月拍摄工作。







