---
title: 罗伊的高中日记 Part.5
author: 罗伊
published: 2026-04-10
pinned: false
description: 记载了时间为2024年下半年，罗伊的高三上学期的日记。
tags: ["Diary", "Senior High", "Life"]
category: Life
licenseName: "CC BY-NC-ND 4.0"
draft: false
date: 2026-04-10
image: "./cover.jpeg"
pubDate: 2026-04-10
permalink: "RoysDiaryPart5"
---

# 观前须知

- 本文为高中日记公开计划的第一部分，大致记载了本人高一上学期的日记，同一天可能会有很多篇不同侧重点的日记！**某些内容受限于公开场合，故在此隐去。**
- **内容警告：** 本文包含以下可能引发不适的内容：
    - **心理健康：** 抑郁、焦虑、强迫症状、自杀意念、自我否定
    - **性心理：** 对虚拟角色的性幻想、病理性依恋
    - **人际关系：** 社交焦虑、信任危机、占有欲、人际冲突
    - **青少年风险：** 现实逃避、物质依赖倾向
    - **心理敏感者谨慎阅读，不适时请暂停阅读并寻求支持。**
- 本文仍在更新！
- 篇幅较长，请合理利用页面右下脚的 **目录** 功能快速跳转！
- 因个人能力限制，本文封面图片借助 AI 工具生成，在此致歉！
- **本文著作权归网站运营者（代称：罗伊）所有，禁止任何修改、改编、重混后再分发！对外分享时需保留原作者与本文链接！继续阅读即表明您同意 CC BY-NC-ND 4.0 中的条款要求！**

---

# 2024年8月

## 2024/08/11 - 开学

- 经历了31天的假期，我们迎来了开学TOT。自从三天前离家出走，借住这个车万同好家总计已经第8天，今天是本次借住的第3天。这个同学因为要早起练车，我也就跟着7:30早起了。确认了一遍行李，就去学校了。
- 暑假啊——啪！没了～
- 来了才发现没带床单被套，啊卧槽啊

## 2024/08/12

- 虽然自己的xz1c手机已经被没收了，但好在还有网友化学家送的iphone 6，还能和网友联系……还有自己带来的萃香，还有皎月送的灵梦大礼包。望着这一堆东西……我简直羞愧难当，感觉自己脸皮好厚，这些恩情，我记下了!
- 皎月送的灵梦抱枕，软软的，香香的。才第二天午休就已经口水流了一脸了，嘿嘿……我的灵梦！
- 晚上出了点事儿。iphone6的充电线好像充不上电了。初步检测是充电线烧了。可惜不能陪化学家一起玩了，当然，自己也不能上线了。

## 2024/08/13

- 9块9买了根充电线，插上去，没反应……寄！不要——
- 用老年机和网友通了一个半小时电话，心情好了很多，就先睡觉吧！

## 2024/08/14

- 昨天聊了半小时，今天也好转了很多。晚上校对了文章，这篇文章处于可发布状态，好耶！

## 2024/08/16

- 校领导脑子被门夹了？想出来的主意，让我们搬教室？教室在A区，来了才知道，面朝工地，吵翻天了，还有洋垃圾一般配置的电脑，配置砍了足足50%！
- What can I say？明天就是周末了。好在班主任说周天暂时不会补课，因为课表没排好，暂可回家安生休养一天！好耶！

## 2024/08/17

- 今日周六，照例放学，搭上了回家的车，吃了顿饭，父母去看球赛了。我从从容容把家里客厅放着的Vivo x7打开，确认了一遍消息。然后又放了过去。鬼鬼祟祟……只是没想到，父母对于我去遵义这事，波动意外的小，甚至只字没提……怪欸。
- 待父母回来后，我就玩起了父母的手机…… 后来待母上睡了，我便回房间打理事项去了，眼见爸没来看，我看时间大好，把皎月送的灵梦抱枕取了出来，内胆填成了自己库存的羽绒棉！又一针一针地给缝好放回去，又软又重的灵梦！可以舒服服地抱着软软的灵梦睡觉力！待枕头搞定以后，爸也大概见睡了，我又——偷摸去客厅把vivo x7偷回来了。
- 今天，加上了一位好友。没想到是来自那个灵梦厨群的好友，但是怎么年龄都那么小…… 前有13的，上初一，后有ta马上初三！
- 真奇怪。

## 2024/08/18

- 今天早上定了个闹钟，7:00起床，悄悄给手机交还回客厅去以后，接着睡了一觉，到9:13时，突然像是被电击一样地起来了。想起来妈妈给的120元，决定去试着修一下iPhone6，就出门了。来到手机店，工作人员检查了一下手机，最后判定为电池报废，花了80元换了块电池，手机就好了。好说歹说也是修好了，快乐回来力。为防漏馅，顺路带了一点文具回去。
- 茶前饭后，谈了一下学校领导层的迷雾操作。没想到我妈也会觉得学校的操作……非常的迷惑……临走之前，再三要求下，去买了点面包和牛奶，带到了学校。内存卡也弄了回来，我的曲库终于回来了！床单被套也带去了。

## 2024/08/19

- 今天晚自修，狂奔去了食堂，大干一场（bushi）。把三样都尝了一遍
- 其实就是炸土豆、烤豆腐干，以及银耳汤圆。都挺好吃的，土豆常规水平，豆腐意外不错，便宜好吃（3元/份），最意想不到是汤圆，一开始还以为是莲子……
- 半夜出了点事，wifi连不上了。连的时候提示密码错误？？？草了，然后尝试了半个小时，没连上。算了，打算智取密码。或是Wifi万能钥匙，再不济就只能随身Wifi了。我要无解了。我这一年该怎么过啊！TOT

## 2024/08/20

- 今天中午回寝……万念俱灰，打算再试一次……又成功了？？抽象，离去的wifi又自己叛变了回来，我好了。然后是和新的网友聊天啦！很开心，很满足，他还在夸我……！愿这份友谊长存！
- 今天还大致和那个人交流了一下关于她的小说的设定相关的细节，以及入坑东方的经历……然后就发现了两个人的写作观念上的差异。还有两人入坑时间之相近。
- “只要你没有忘记我，我就会一直陪着你哦！”

## 2024/08/21

- 食堂传奇！腹泻神话。前有我拉了3天，后有同学也拉肚子了，今天又有人告诉我隔壁班中招的一大堆……新食堂，真是安安又全全啊！
- 只希望昨天签的建议书可以送到……
- 上体育课给耳机弄丢了，好在东西就在草丛里，也是很快就找回来了。

## 2024/08/25

- 今天又双叒叕搬教室了，从4楼搬回了1楼……1楼电脑各种牛鬼蛇神，决计重装一下，结果重装失败了，想着优化一下，就把希沃系统管家删了。然后……电脑就蓝屏打不开了。尝试修复，腾了个U盘出来，装了个PE进去，打不开，蓝屏。再尝试修复，用微软官方工具做了个安装盘，蓝屏，失败。实在没辙了，想着要去官网搜下教程，才知道，TM这个B机只能用自己授权的系统镜像重装，否则锁机……还是蒙希沃你会玩！不管了，让学校网管自己搞！我不是不会，只是没时间，摆了。
- 今天做了个梦，梦见我带了手机，那个女同学找我谈话。我为了防止露馅，把手机放到了背后，结果被她摸到了，抓过来一看，脸色很难看，当即就给我带去办公室审问，顺便就联系了家长……

## 2024/08/26

- 今天，网管来修电脑了，方法是一样的，但是抽了点风——一如我昨天一样。但是老师储备多！一个不行，多来几个。于是5个PE系统盘轮流试，试成功了，然后快速装机配置软件，草了。
- 今日迷惑——：论学校是如何把猪肉做成看上去是牛肉，吃起来甚至有几分像牛肉的……

## 2024/08/27

- 今天惊讶地发现，台灯充电部分似乎出了不小的问题……于是紧急找妈要了30块钱，采购一块22.5W的充电电路板，计划周末再爆改一波！
- 最近那化学家每天都找我听歌，时间很晚，严重影响我睡觉……因为他，我已经上课睡了整整2天了。难绷。

## 2024/08/29

- 今天给 HiBy 的自定义网络收音机搞定了，没想到方法意外的简单——根目录新建txt，以“名称,网址”输入，一行一个，意外的简单。然后我就给幻想电台加了进去，只恨网络不太好，老抽风……
- 新高一军训开演唱会搞得跟艺术节一样，实际上应该比艺术节更胜一筹，因为他们唱了！A！C！G！绝了，二晚下了我们就冲过去看，结果才几分钟就没了。听见我们学弟还在那宣传摄影社。好！

## 2024/08/30

- 电路板托走读同学取来了，下午就开始了改装。自己弄了两根4股线，用之前苹果报废的细线拧的，电路板拆了，也给电池包装。然后就上电测试，结果……天知道，正极电阻大了带不动，升了压还无解，只能明天出去焊接。

## 2024/08/31

- 今天等待下课……课一下找同学借了5块以防材料费出去。来到数码城问电烙铁，失败而归。车转了两圈，决定去博闻，花了 100 积分换了 1 把美工刀、一盒刀片，还有一点吃的。之后便回学校了。

---

# 2024年9月

## 2024/09/01

- 今天早上 7:30 醒来前往教室蹭网。顺道赶下补课作业。8:40，前往公交车站。在公交车站一边等车一边写作业，有个小毛孩走过来，见我就问：“你在干什么啊？”
- “赶作业。”  “啊？你还在赶作业呀？你假期没写吗？”
- “我们高三哪有假期啊。”  “你们不是今天开学吗？”
- “我们早在 8 月 11 就开了三个星期了”
- 车来了，那孩子扬长而去。哑口无言，呵呵。
- 下午灵机一动，又给线头缠了两股线上去，然后……问题就解决了！好耶！接下来只等待打孔安放线路板。

## 2024/09/02

- 今天中午找宿管又借了打火机，捅了一堆洞出来，给电路板塞了进去。虽然很开心，但是误差有点大了一点，就……几个孔完全对不上，于是在宿舍一刀一刀地削好了。后来我去烫孔，发现，我勒个baka呀，方向反了……火葬。但好说歹说是改造成功了。
- 近一天超市非常热闹，因为超市卸货的原因。我出门早，却赶了个晚集。下午去看，货都下光了，草！啥也没抢到。

## 2024/09/03

- 今日气温 —— 36℃！
- 尝试自制西瓜汁，成功。

## 2024/09/04

- 今日气温 —— 37℃。
- 喜提：63年来最热三伏天。天公发力了
- 以后再也不拿学校水果店西瓜打汁了，味有点怪，好像板蓝根。
- 原本没有电量焦虑的，结果班上到处有人找我要充电宝，还没地充电，给我搞慌起来了。

## 2024/09/05

- 今天也很热，热得我就……买了瓶1.5L的冰水喝（2.8RMB）。把库存存的保温杯全部翻了出来，只为了随时喝一杯冰冰的水。
- 晚上，新社长气冲冲地来找我，说社团解散了个屁的事，害他被社团老师说一顿的事情。。。笑了。我咋知道？上一届学长又没给我社团活动的本子。挂上学期招新就过了。下学期例会也没提这事。社团人也不来，带社老师也不见人影，学校给的社团打卡签到也没我们社团，天知道我们社团是死还是活？？？
- 虽然我也整得晚自习也没心情写作业了就是……
- 马上周五了啊……补课作业是一字未动，不知道要不要不去呢……? 直接逃课也不是不行……

## 2024/09/07

- 补课作业一字未动，一直拖到晚上，回寝一看，我妈让我打电话，打了过去，没通，眼看作业写不完了，最后发了条短信：“明天学校补数学，不去可以吗？”
- 然后等到了12点，万念俱灰准备赶作业，打开东西一看：“我们退钱了，你不用去了。”
- 好哇。

## 2024/09/08

- 今天不用补课真好——睡了下懒觉，9:00多起身上教室写了会儿作业，然后难得地刷起了B站，看了42手册更新的3集《千与千寻》解读，看了影视飓风DJI Neo新无人机评测，然后又下了《千与千寻》和《龙猫》的专辑音乐，哦对，还有ATRI。不用补课的日子，爽！
- 话说……中秋要不要去打舞萌呢……？
- 写了将近21天的文章，终于快写完这篇关于《幻想乡终焉》的文章写完结了。

## 2024/09/09

- 又一次感受到了自己的无能为力，回寝就发现网友不对劲，想帮忙却帮不上……怎么办。
- 今天回寝问了晚上好，网友那边就回了。“今天可能是和你一起的最后一天”。我的心中升起疑云，QQ给我弹了条消息，新动态，5分钟前：对不起各位，我坚持不住了……
- 我咯噔一下，不顾一切地打起电话来，拒绝，再打，又拒接，最不愿接受的结果，或者可能就是他想走了。
- 我叫上了了一个和他玩的好的，两个人一起找他，最后是联系上了他人。还好，我怕打扰他，道了歉，然后他就回复：“你太懦弱了”、“你要坚强”、“我只是个路人”、“你以后要坚强，这样才能遇见更多人……”这样子。
- 我们交换了姓名。打算报警却没有什么信息可以提供，无解。
- “你想清楚了吗？”  “不知道”
- “那就别走”  “不要”
- 眼看劝诫无望，我也只能遵从准则放弃治疗，最后绝望地说：“很高兴认识你”、“如果你真的要……”、“我会在这里等你回来的……”、“爱你哦”。
- 眼看时间已是12:40，但因为怕他出事儿，我不敢睡。就，明知他“该睡觉了”  “我舍不得你”  “我睡不着”  “你睡我就不走”
- ……被控了，我无奈之下答应，于是两个人拉了一次赛博勾勾，然后上床了。临走之前又回了一次另外一个网友，那个人说他好了已经……可是我又怎么敢相信呢？躺在床上，又是失眠到了1:30。结果早上又是6:15就醒了。
- 找那个网友再三确认情况，网友问了好才大概放下心来……
- 很久以前，有人给我发了一首歌——《我拿什么留住你》。现在回头再听，才明白曲中真意。
- 🎵 因为忍受着它的灿烂 / 因为你受着它的腐烂 / 你说别爱啊 又依依不舍 / 所以生命啊 它苦涩如歌 / 你睡了 可时间它依旧走着 / 你怕了 恍然抬头梦却醒了 / 你会静默 手握着星火在等在至暗时刻 / 你被击破 当熟悉呢喃又穿透耳朵 / 想不想看花海盛开 / 想不想看燕子归来 / 如果都回不来 那么我该为了谁而存在 /……🎵

## 2024/09/10 - 教师节

- 经过一天的观察，那个人的状况……可能确实有所好转（吧）。但就算如此，那个人的头像还没变回来，我还是不能放松警惕。仍有离去的可能……不排除因为我而刻意做伪装。等中秋……然后给他打个电话好好聊聊，但愿他不要出什么事情，在这期间。罗伊啊，你还是任重而道远啊！
- 众所周知，我和室友在意见达成100%的次数不多，几乎没有，但……感谢学校！我和他在一个问题上达成了一致。那就是……骂学校。
- 今天是教师节，大课间，校领导介绍了2个新老师，哦不对，是教官，于是这件事被我、室友乃至于全校同学一致评价为傻逼。然后骂了个爽。

## 2024/09/11

- 今天的体育课凉了。我第一次回教室取书就被抓了，10个人，老师很生气，大喊嗓子集合——“以后你们班没有自由活动了”。紧接着就是2圈慢跑，又是跳台阶，又是两组100m。人要死了，一看手环数据，极限7分钟。无氧15分钟，有氧3分钟，没有燃脂热身。我……有氧强度2.7？无氧2.3？恢复程度46%，预计33h。最大摄氧量专业水平。恐怖如斯，难怪跑得我肺疼（当然也有30个月没这么动过的原因）。唉，体育课的好日子，没咯！
- 今天，4班迎来了一位特别的客人——猫。在晚自习之前，就看见那只猫在走廊窗台下招摇过市。黑色的，白纹点缀。到了第二节晚自习，约莫9点，那只猫就被同学领进来了。我在门边看着猫进出后门口，在众目睽睽下，猫走了。但我尚在门口，非常悠闲，有个人出了门撞倒门了，给猫吓到了。还有几个溜出教室去看猫，我也心痒地去了，用手电给他们打光，还拍了几张照给她们。这是我干过刺激的事——在老师眼皮子底下溜出教室。课间，聚了好多人看猫，猫就一点一点挪出人群。上课后班上还在逗猫，最后把这只猫送走了。
- - 她们期间要给猫喂食，但没找着吃的，又要给猫喂水，我拿刀破了一个杯子给她们盛水，不小心切到大腿了，但还好只是按到了，没有划上去，衣服也没破，所以没什么大碍。
- 今天怎么这么多事（吐槽）。在食堂吃夜宵，遇见有人生日，从某个桌子爆出来一句“Happy birthday to you”，之后整个食堂热闹起来了，有人跟唱，有人围观，大家的目光一齐靠拢向中心，开始围观。人又起了一次头，零零散散的就有几个人跟唱了。但更多的还是在欣赏，又唱了两遍，声音落下去了。掌声从四面八方响起来——热烈的掌声，响了很久……才渐渐落下去。曾经在抖音见到的段子在今天成为了现实。

## 2024/09/12 - 高三一模

- 高三的一模，语文。小说阅读考了个红楼梦，死了。
- 今天时间卡的挺好，17:00放了就去社团招新玩。看见新社长他们热火朝天地招新，桌前围满了人。还有两个副社长也在。旧社长与新社长相识，唠上了几句……然后就看他们招新……
- 结算下来，60分钟，130个人。还是这届摄影社。社长那个牛B。纵观招新全过程，我和那个之前的副社简直太low了，连一点宣传都没做。
- 这才几个小时，就开始出事了。
- 从那个副社长女生那里得知，原来我们社团的招新用了一种非常低劣下贱的手段：踩一捧一。
- 汗流浃背了，因为那人告诉我：踩一捧一的其中一对象就是动漫社。她问我为什么选了一个如此抽象的人当社长。这……我也没得选啊！追究我上周末去找动漫社长谈合作，这下子估计完蛋！我得赶紧切割了。
- 看来周末得去跟新的动漫社社长了解下情况……不过话说回来，我也看见了，听见了……当时社团招新，那个同学（赵X）就在摄影社摊子上讲话，对那群舞蹈社的人说——“你看见妹子去跳舞，你会觉得害羞，大胆靠近！加入摄影社吧，有特别多的妹子，摄影社助你拿起相机，大胆靠近！”
- ……好像还真是那么回事！
- 中午，校领导来查寝了。我刚玩完手机，从厕所里出来，在笔筒里发现了两把螺丝刀，然后掏出来改造风扇，手机还在衣袋里揣着。校领导就来了，走向室友那边问他耳机连了啥，那室友矢口否认（事实如此）。
- 我转过头看了一眼，校领导手里正攥着一把约莫四五台手机，吓呆了，成绩颇丰！后来，同学来找我，我竟没有想到——其中有一台，是他的……嘶，你怎么被抓了！

## 2024/09/13

- 今天晚自习，文思枯竭……然后尝试头脑风暴，一堆东西全是被人写过的，没啥新点子……草了。
- 烫手山芋啊，三晚碰见同学乱改班上QQ的昵称，完了还不改回去，然后就被我制裁了……被周边人提醒了，这样要背骂名的，但是……哪次班上乱搞不是我最后擦屁股呢？算了不管了。
- 晚自习的物理老师，可谓“人在曹营心在汉”：第一节晚仔细让我们写物理，自己去了自己那个班，瞅了一眼。第二节晚自习又去了一次，顺带抓了个看课外书的……有意思。

## 2024/09/14 - 中秋放假

- 放中秋了，芜~
- 没想到是父母接我回去，简直了。回了家，母上只买了100块，买了2箱牛奶。买了瓶很好的红蜂蜜柠檬水，还蛮不错。
- 待一切就绪，给那个同学（魏斯业）打了个视频电话。他看见了我的大大灵梦（壁纸/头像），非常激动。

## 2024/09/15 - 中秋Day1

- 半夜脚丫子痒，原来被蚊子叮了，半夜起来找蚊香，在客房，翻箱倒柜没找到，最后找到一堆发霉的，凑合点了接着睡了。结果凌晨被冻醒了。盖着被子接着睡，再一醒来，妈的才发现，我又感冒了。
- 偷玩了一上午，找群友要了琪露诺mo方的图纸，4点就出去印了。印之前买了个马克纸（120g/m²），带去打印店，某一家1元钱，但打出来的效果有点一言难尽。另找了一家，不拿我的纸印，但效果非常的好，3元/张。带着两份纸回去，又被父母叫去看望外婆。去外婆家，外婆还带我去亲戚，美餐了一顿，回来接着做纸模，就是纸有点硬，不好折。我以为是相纸。
- 后来才知道这就是大名鼎鼎的铜版纸。
- 今天的机厅，好多乌蒙痴。。。。一个机厅足足10个。另外一个有15个，绝了，足足25个。出去买月饼，线下超市把人当啥宰了！TM一个梅岭8块8，一看网上6块

## 2024/09/16 - 中秋Day2

- 昨天的教训，我今天先点好了蚊香，盖好了被子。但还是好冷！原来是凉席的缘故。草了。今天，网友又给我发了图纸。
- - 奇怪，他怎么知道我在找，一番感谢以后，我想了想办法，就进群里下图纸了。中午看了点科普写了点作业，下午带着东西印了。还是老地方，但今天开价1.5/张了，我去，这么划算！
- 今天机厅又没人了？2 + 8个。
- 我草了，怎么今天才看退坑网友回的信息。TOT
- 晚上心痒难耐，最后还是给昨天印的图纸一口气做了。原来我以为的“相纸”，就是铜版纸。

## 2024/09/17 - 中秋Day3

- 一转眼假期到了最后一天。又吸取了昨天教训，把凉席收了），这才舒服了。但今天醒的意外的早，继！续！玩手机！
- 下午，司机来了，就光速给我送到学校了。哦我的天，好快……
- 玩了会儿电脑，做了一会儿上白泽慧音的纸模。之后就投身于赶作业之中……看着母上打包给我的月饼和烤鸭，不知道说什么好。结束了…假期……

## 2024/09/18

- 走的路多了总有根荆棘，会成为我的拐杖。
- 晨光，我测你马！一个笔芯，2B写得淡的跟个HB一样，是你偷工减料了还是是我劲用小了？

## 2024/09/19

- 今天是正式的第一节社团课……趁着空当出去瞅了一眼，人还非常多，蒸蒸日上啊，未来可期！偷偷做了一点纸模，这才觉得 $250\text{g/m}^2$ 的纸，太！厚！了！连胶都粘不住，草了。

## 2024/09/20

- 拿什么拯救我的精气神？随考物理，又睡着了，最后被班主任敲醒了。用20分钟把大题干完了。
- 室友的可笑哲学，生活中的仪式感被他再三批判。说什么，宗教有仪式感，合着意思是生活就是宗教……什么“新时代宗教”都出来了，还说什么生活需要仪式感不过是给生活找点存在感，令人可笑。
- 最后听不下去被我怼回去了。在校园墙看见东方的扩列条子，稀罕啊，我看看……记下了QQ号，周末就去加！

## 2024/09/21

- 兴奋了好久，为了那个QQ，今天终于挨到放学了。去买了个面包，在门口就掏出圣剑拍了一张发给群友了。回到教室加了好友，聊了几句，说我眼熟（给了我二次元号过去了），一问，好家伙！她就是thp上的天子啊！哎哟久仰久仰！
- 然后群友就在群里说行高人才辈出……啥？午歌封面是群友画的？哦，忘了，我是baka。教室又坐了一会儿，决定搓纸模，经过2个多小时的工作，给慧音的纸裁好了，各模块也粘了。然后时间快到了，就带回寝室。
- 在寝室内这位高一16的学弟一起聊着，聊了一会儿之后，就道晚安接着做纸模了，但是头上太难搞了，决定歇了，下一位就是……帕琪！

## 2024/09/22

- 今天来到教室，继续捣鼓纸模。直到午饭时间，决定尝试一把外卖，打开美团登一次，不上；二次，不上；三次，风险了……于是搞上了mumu模拟器，一次，成功，但……我这电话有号了……！再登一次，封号了，我测！
- 论父母为什么要送个靓号出来给我用。。。转念一想，还有饿了么，然后转战饿了么，成功，成功登录，成功下车，20分钟后，电话就来了，美餐一顿。
- 原来母上3天前就转生活费了啊（+200）。

## 2024/09/21

- 今天梦见自己独在家……又被逮到了。我在自己房间好好的，母上进门表示不对，我又是一阵搜刮，然后就找到我的 iPhone 6，然后，如同第一次被逮了一样，给手机拿走了。

## 2024/09/22

- 今天梦见我外公了，他穿着蓝黑大褂坐在屋里，做着自已手上的事情……以上的梦境，如同7个月前的那样模样。

## 2024/09/23

- 今天梦见QQ群在那聊一个作者，大家都说他很厉害，画画很好看，人气很高。他就是——不对这不是我网友么？
- 今天用了一整个晚上的时间，搓了个胶笔出来。用的是废的空中性笔芯，使用体验不错，妙！做纸模效率提升
- 手上有160块钱，还有一个大嘴包……2张交通卡以及一台手机的钱要补……恨不得我拆两半了已经……
- 今天教官爆典了，说老师们没有任何作用，“上梁不正下梁歪”，引得升旗仪式后直接有老师去找麻烦破口大骂……乐坏了，太好玩了。

## 2024/09/24

- 今天体育课，没有之前那么累了。今天做的是集体项目，跑完2圈，就先让我们四肢并用在地上爬，化身畸形种了。之后就开始双手抬肩，跳着走，我们组的又比较鸡贼，跳一半就开始跑……最后第一名。之后就是抓着衣服跑了，我抓的同学的衣服，结果一起跑一下给他扯脱节了，我在背后推着他跑，然后他就没再追上去过……完了怪抓他衣服的我扯他影响发挥。我勒个。。
- 提到我初中在中考期间的放松休息他说管理过于松散……对DJI Neo也说不好，什么1299的Neo没有5399的Avata亲民都出口来了……
- 今天大课间，回来就碰见新社长塞给我一个MP3就跑了，我一看——我勒个回旋镖，这不正是我3年前买的……NWA105，草了，时隔30个月，这玩意怎么又出现在我手里……
- 下午那个人来取听描述应该是出事了，唉……

## 2024/09/25

- 今天鼓起勇气查了一下手机市场行情。闲鱼打开，搜 Sony Ace，结果全是2、3百。额……B站不是说好了100 吗？哦，原来是捡漏。再看 XZ1C，还是 200 多。
- 我。。。没钱了。算了不买了。

## 2024/09/26

- 今天突传事故。网友拍了一张半脸照给我，没看出来啥情况，直到他圈了出来，我才急忙问怎么了。他说：猫……疼……
- 我去，被猫抓伤，这可不得了！连忙让他去医院看看，但……自那之后他就没声了。具体情况不得而知。
- 狂犬病，不开玩笑，但愿人没事。


## 2024/09/28

- 临近国庆，有网友不声不响地走了。就这么抛下众人，独自一人悄悄地离开了 QQ……
- 至于另一个人被猫抓的伤，以及家里的情况，是自杀还是退网，甚至是自己让猫抓而染上狂犬病毒的动机与否……一切都不得而知。
- 愿你我能再次相见……
- “中午好……”  “怎么了？”
- “要死了……”  “什么？？”
- “不知道，可能是肉体，也可能是精神……”
- 看完这一堆消息，我心难受极了，肚子一阵阵反胃，想吐，却吐不出来，上课心不在焉，下课冒着被抓的风险也要找他和另一个人……啊，为什么……原来我的预感，没有错啊，之前所想的一切都是真的……真的……
- 你个大笨蛋！
- 晚上，那个网友并没有走，只是因为手机被查到了……
- 只要那个人还平安，这就好了！

## 2024/09/29

- 今天校长讲座，结果因为闭源电视调频没调好，导致我们没看得成……才看了几分钟。

## 2024/09/30

- 国庆，国庆！今天大清早就开始期待着的国庆来了。
- 放学时，在班上刷B站20分钟，打电话一问，堵路上了。后来下着雨，和老乡一起上车，在公园附近堵了半小时，才绕出去，到新浦看房。其间占着妈妈手机在看淘宝……
- 看到天黑才回家……但怎么也没想到，今天就降温了。

---

# 2024年10月

## 2024/10/01~07 - 国庆

- 做了7天的纸模……fumo? fumo! 差点给人做自闭了。
- 反观大一的同好们，东一路跑，西一块爽。又是森罗万象，又是逛展，又是幽闭星光的。爽！太爽了！啊，好羡慕
- 有泡面的日子还是相当爽的。关于网友这边，情况一如往常，不愿意多说些什么……真是个令人难办的家伙。
- 扳起指头一算，打印纸模的图纸前后也花了将近100多了，真是由衷地感到恐怖。
- 又新加了2个好友。一位来自Hifi群，声称“好久没见到人的宅男”。另一位是来自海南的手作大佬……好像是个女孩子……？
- 拜父母不定时查房所赐，不敢玩手机太过分，于是只玩了6h/天。已是巅峰时期的一半不到。
- 最痛苦的是5号那天蹲厕所玩手机，手机不小心从窗台倒扣在地上，一看屏幕碎了！我的圣剑！

## 2024/10/08 - 返校

- 返校。给班上配置了一个非常实用的工具。ClassIsland，可以方便地显示课表，好！
- 今天那个网友又不安分了……建的群又退了，又是让另一个人安慰了大半天才稳住。这家伙……还是不让人省心。
- 体育课让我们自由活动了，震憾。

## 2024/10/09

- 今天SB学校，禁了食物外带。还专门用一节大课间强调这件事。下午的体育课，原本是在看台自由活动，结果被校长抓了正着，把我们赶到操场去了。和同学打了乒乓球，虽然牌是偷的，高一的来了我们就心虚跑了。

## 2024/10/10

- 今天，再战丝带结。没想到又被英语老师抓了个正着，不让我做，但……我还是悄悄地给丝带结做完了。自此，那个帽饰完成，标志着上白泽慧音也终于完成了！好耶！
- 不曾想，时隔半个月，罗伊迎来了他的第二次表演，这次他演唱了塞壬的 Nightmare's Dessert。可曾记得上一次正是因为默写本上用没有墨水的中性笔sculpt被老师抓……

## 2024/10/11

- 最近查了一把钛金属筷子的价格，20r/双……没想象中那么贵。听说昨天教官来查寝的，但我们寝室没什么动静（指我在厕所玩），所以没有被突击到。
吓死人！那天刚过爱莉希雅的娃娃铺子，写到了未完待续。今天就只想写东西了，喔！就写音乐吧！写……When I wish upon a star？

## 2024/10/12

- 今天周末，但是提前放了。
- Nice！外面正下雨，但我还是和同学一起出去吃了顿火锅。（话说为什么是和他）回来以后就偷摸去玩起了手机来了。（big胆）但终究是没有做上纸模。

## 2024/10/13

- 今天早上出门发现公交卡补款了。但支付宝钱不够了。随后出门买酒精提取桂花精油，顺带让店员帮换了105元，然后就在会员购上补齐了款项。
- 好耶！接下来摘了一罐子桂花，用酒精一泡——全氧化了。最后得到两罐子发棕的液体，还有一堆花粉。
- 下午1点赶完作业……还是知足常乐去买了一份鸡柳。
明天就是二模了。今天精神状态良好，动笔写了2千字的文，爽！

## 2024/10/14

- 今天语文考试，异常简单，就连下午数学也是。但还是架不住我的创作欲。
- 写了4k字，给文章彻底写完了，非常之爽。

## 2024/10/19

- 罗伊.exe 按时成功启动！收拾了一点作业，出发前往公交车站去国贸买东西。结果路上小堵了10分钟，这就算了，还tm早下了一站车，多走了半天路，赶到国贸。来的时候已经7卡了。泪目，你们WMC……排了之后一直保持1个多小时1pc的频率。中途12点半去麦当劳取汉堡，结果不小心踩到呕吐物上……服了。4点多参观了国贸的晒秋大绘画活动，到了6点，结束舞萌，出门迷路了，没找到公交站牌，前后问了半天几个人才到站牌坐上车。
- 下车来到林达，浅尝了一下肠粉，好次！可惜就是吃不爽。又去活动现场点了份章鱼小丸子，带到校门口被截停了，煞笔门卫不让进，还搜包，最后要在学校门口吃完才进去
- 不过章鱼小丸子不好吃，踩雷了。晚上在音游群跟大伙又聊了几句，发现和群主不可言的缘分——同一个老家，连区县乡镇也相近，更妙的是，那个之前打算要借我手机的同学要借给我的那台手机……也是他的，东方果然非常奇妙。晚上把剩下的纸模做完，一只魔理沙就完成啦！

## 2024/10/20

- 早上醒来，心情忧伤，今天又要上课了。灵梦的195还没搞定，我都打算借钱了。后来一问才知道——可以选拍全款交定金再补尾款项。好！然后抓起为数不多的钱，上超市帮忙进微信，又花了35.2出去……然后我就没钱了。迎接上课罢。

## 2024/10/21

- 这学期给隔壁班配置ClassIsland，看到了这么一个奇观：班上的人径直打开了VS Studio，在代码上看来看去，然后.……启动了代码，开始自动刷游戏日常了！我的天呐！他们班人才辈出。
- 离艺体节还有……1天。据说高三可以参加十佳歌手…然后就……没了。
- 没了？？？我cnmb的学校！！！
- 冥冥之中打开了闲鱼，一堆消息。一看，有个小刀砍价成功，一个已经买下了....？我去，好哇！尾款有着落了！

## 2024/10/22

- 明天就是艺体节十佳歌手展演了。结果今天还在下雨……不知道明天会怎样。
- 煞笔学校。

## 2024/10/23

- 今天，各科老师似乎没有布置作业，然后我们就去看十佳歌手展演了。
- 妈的，校领导还知道上半年欠我们一个艺术节，笑拉了。但好在艺术节展演还是比较爽。
- 中途去了次活动寻宝，但是很遗憾没有找到。服了。
- 晚上为了找东西自告奋勇倒垃圾，结果组里人留了两大堆给我慢慢收……草，先忍了。
- 用掉了一个手电筒的电池，找了三圈，完了，找不到了。

## 2024/10/24

- 今天，是班级文艺展演环节。
- 一边咒骂大学校为什么不给我们看，然后就变成了一个炸药桶，说炸就炸。
- 英语老师很好呀，见班上愁眉苦脸的，在第二节晚自习给我们看了一整2个小时的《哈利波特》。
- 我好了。
- 中间声音不大，动用了一下自备的播放器设备，不愧专业播放器！。
- 课间去打灯玩，打到人群，人群亮了；打到行政楼，遇到校长了，好家伙！跑了跑了。

## 2024/10/25

- 今天社团嘉年华。卡着课间出去看了一下。上周让同学带的相机，昨天一问，今天下午5点才看见能到。有预感没戏了。
- 就趁空隙出去看见了那个女同学——不错，正是她。打了个招呼，场面一度尴尬。“你是谁Hello，是我”  “你是谁？罗伊吗？”  “啊对…是我！”
- 认出人以后，就送上了了一份上周末做的魔理沙，他似乎有点意外，让我社团物料随便拿一份。挑了个社团自设图的吧唧，之后去找摄影社约了那个同学拍照，就回食堂（或教室）了。
- 考完试，已是5:30，嘉年华开始收场了。先去摄影社拿相机——同学不见了，干！之后又去因为人家等着，无奈先赶去了。
- 看见她还拿着我的魔理沙在把玩，之后又叫了一下她，然后就是准备合影的事情了。由于两个人双双没有手机和相机，无奈她找了个玩具相机来拍了几张。合影完毕！得劲！然后人就走了。
- 5:50买完晚饭，来到教室门口，看见同学气喘吁吁跑来问我哪儿去了，手里他刚拿来的相机。。。
- 这。。。又不好拒绝了，就只能出去装模作样地拍了两张。
- 晚上粘了管子，然后充了一下充电宝。
- 最后一夜，艺术节趋向尾声。
- 今天物理老师去上海了，带着同学参加物理竞赛国赛，也是得上物理铜牌教练了，各位。
- 神气扬扬地给我们发送了照片。班上周复了一些照片/东西以后，没想到老师直接回了几个句号，然后说“算了”。神气拉满了，各位啊。

## 2024/10/26

- 周末即将来临，国庆的回旋镖也来了！班主任初筛了一遍我们的创新作文大赛的作文……我被选中了！我？？
- 好耶！准备提交！去菜鸟驿站寄了快递，接下来只待闲鱼钱款到手。
- 下午路过学校书店，看见墙上又贴了一张东方的扩列条子，开开心地去加。结果放学后的回来一看，这不是之前那个人嘛！害得我白高兴一场。

## 2024/10/27

- 今天，因为家长会，所以下午不用上课，不错。早上松弛地醒来，赶往教室，待人走后，开始码字。码了2个小时，家长会也近了，结果，被班主任抓去给家长签到。苦力了半小时，同学全都不在……
- 家长会结束，妈妈也就来找我了一起出去吃了肠粉，美汁汁！
- 今天买了个原神的抽卡，除了可莉没什么抢眼的东西，但我意外地发现：这卡非常地厚！再一比比大小，可草！正好可以拿来做我电池/充电宝的外壳！好！误打误撞地找到好东西了！

## 2024/10/28

- 我大学校蒸蒸日上了。
- TMD哪壶不开提哪壶，本来高三人对艺术节这件事就耿耿于怀，结果领导班子还要捅人痛处。本来就都不想说这事了……
- 结果升旗仪式，国旗下发言是学会宽容……不是，你让我宽容学校是吧？然做德育发言，又是《艺术节你不知道的几件事》，又是艺术节。”
- 然后班会课上，班主任说的，还是，TMD艺术节，结果还是一顿训，说我们“参加艺术节无非就是想玩，真要报名又有几个人参加”之类的话。有人绷不住了，就跟班主任拌起嘴来。拌了半天，到课间，班主任直接破防了，一个劲抹泪。甚至语文课还为此少上5分钟，来调整状态。
- 有卡面辅助力，外壳制作就快多了，效果也很好。哦耶！动漫社那位女同学又找我了，说她要请长假，但不休学。因为病情恶化……

## 2024/10/29

- 事常与人违，事常在人为。今天给充电宝做完了，充电测试了一下，最后输出了大约5000mAh。什么？50%？加了。

## 2024/10/30

- 脆皮高中生。体测。坐位体前屈给腹肌拉到了。
- 晚自习给8班弄好了ClassIsland。

## 2024/10/31

- 终于给7班搞定了ClassIsland。晚自习在全班的软磨硬泡之下，终于又看起了《哈利波特1》，看完了。
- 今天终于决定画一张车的扩列条子，一番晚自习的描图练习，终于描了个大轮廓，但感觉完全不一样。
- 笑，绘画烂人的悲哀。

---

# 2024年11月

## 2024/11/01

- 自打大会员账户被人手贱退掉之后，我们就没什么资源了。今天大课间突发一想，上了俄罗斯网去找找资源。俄语翻译一搜果不其然地有了！然后兴奋地下载了一节课，结果……打开一看下错版了，这B汉化是电影院录制的版本。草！
- 论班上人手贱给我惹出多少麻烦来。
- 最近又陷入了一种失魂落魄的状态，就好像每天不想写作业，但又不知道该干什么……提笔没有灵感，日记不知道写啥……大概是这样子。

## 2024/11/02

- 今天大课间给班上放哈利波特，完了大家听不懂生肉，无奈去找那个同学。登上了大会员，看到后来，才反应过来，原来不是枪版，看上去像只是比例问题，我可以去找中文版字幕嵌进来，不错。但调试了半天没成，对轴对不上……
- 下午收拾行李准备回家，结果最后一节课前老师问我妈来了，出去一看，我妈送来了一包卤鸭和一台许久没见过的手机。草，一问才知道是家里人压箱底2年的华为P50……简直了。老手机一看，又有东西卖出去啦？难以置信。
- 简单准备了一下常用软件，大摇大摆地带去吃饭了。结果玩到半路又收到短信说是什么“涉嫌非本人使用而暂停服务”？原来只是单纯没话费了，流量正常也没有问题。吃完饭往回转了两圈回学校，灵机一动觉得这么好一台手机不玩点什么太可惜，于是就……下起了BA！但因为缺少Google套件，还是没法安装，也就没有玩上。后来又搞鼓半天，用虚拟机也是不行。
- 然后我又灵机一动，试试半年前没能实现的NS版《夜雀食堂》！于是又是翻了卡和软件，拷了过来，配置完启动成功！但这会儿又不得不体验了一波骁龙888的热度了！三分钟发热，七分钟降频，用软件一测，十分钟跑掉百分之十五的电，温度上升将近20度！太热情了！但是也没怎么玩，毕竟没有存档，要是能下下来就爽了。存档不想重新打……躺在床上玩了很久，至凌晨3点才睡（草）。对了，还转存了一下聊天记录，我的iPhone 6的内存终于得到了释放。

## 2024/11/03

- 今天早上大清早8:30起来，被网友说“笨蛋起得真晚”了。后来10点多赶去教室下歌，下几首哈利波特的电影原声，好听！
- 下完以后突发奇想，说为什么试着看一下另一个存档，不下Steam，结果在网页端操作成功了！好耶！是存档！导出一下已有存档，改一下文件目录和名字，重新打包一下，再塞回手机的ns模拟器！启动！大功告成！我终于可以愉快地玩食堂啦！转头回寝顺道吃饭，发现充电宝没电了。我去！用自己的充电宝（手搓的）用出事了？完蛋！最后求助网友，用最后的一点电安上了AccuBattery，然后万念俱灰地换上了C to C的线，才终于确认没问题。正想“尊贵的华为不应该如此脆弱”，呼，虚惊一场。
- 然后还是风扇也压不住的888的游戏，开了两把之后，就该闪回寝室了，但发现大伙同学都在玩手机，我也索性不想瞒着了，但还是写了日记。
- 再提一嘴，课间在学校合法地玩手机简直爽爆！晚自习之前又肝了一把夜雀食堂，最后的晚自习前上交了。

## 2024/11/04

- 今天，班主任把手机发了下来，我们进行了一项很重要的事——高考报名。临近大课间去拍了近照，拍照的时候发现一件很严！重！的问题——我的歪嘴又严重了几分。啊！啊！我的老天啊！被自己吓晕，这…这…这个小伙子看着更不标致了，让我明年怎么好好出cos啊TOT！
- 拍完照回来，就是班会，班主任给手机一一发下，让我们就在App上报名了。历经九九八十一难，交费成功，这事也算是尘埃落定了。
- 报名的时候也是糗事无穷，其中最忍不住的，莫过于有同学在玩吃鸡的时候，那几声枪的突突声了，令全班回首遥望，哄堂大笑。

## 2024/11/05

- 今天体育课，老师安排了一节体能训练。经过一番折腾，吃瓜人终成了瓜人本人。今天进行了跳远、跳高的项目时，我正在担心我身上的设备会不会掉出来之类的问题，然后提了一下裤子，然后…不出意外的话，要出意外了。
- 做完活动，在回去的路上，看见路上有个白白的蓝牙耳机，我指给同学笑话说：
- “看！有人爆装备了，是谁呢？”  “你看看你的？”
- （摸包）“我草！就是我的！”我服了。
- 大课间陪那个动漫社的副社长去了一趟心窝窝（心理咨询室）又回来，前后花了大约20分钟，后来又到下午，给她看了我写的文章。尽管我知道我写得很烂。emmm，果不其然，她当晚就来找我了，说这文章看得她心梗，看不下去了，就提笔给我改了起来。emmm，看这描述，确实很烂。应该，看样子我还是不适合从事艺术方面的内容，或者说……还需来日方长？

## 2024/11/06

- 今天的体育课真好玩，老师教我们“打架”——其实是拳击，教了一个直拳和一个摆拳。让我们自己练习，试着挥舞了几下，感觉很棒！班上练习完后，老师又组织1V1对决。几位同学进行了切磋，还有篮球队的同学的表演赛，也都很好玩。Nice！据说下次课是趣味篮球赛……
- 最近又整理了一下曲库，处理了一些遗留问题。大概好了，还新增了童游的专辑，真的美啊……又试着截了几张PV作屏保，非常合适。处理：tta -> wav，对cue的读取，对专辑封面的匹配。

## 2024/11/07

- 最意外的一回。收到了那个人回的文章意见，修改得非常细致！我整个人都惊呆了。真是对不起她！
- 下了个《When I wish upon the star》，晚上听的时候，触发了悔恨之泪——这声音怎么这么清澈！原来网易云的音质这么拉跨。

## 2024/11/08

- 最近渴望好友相伴，又一个想法萌生——时光倒回2年前，我买了一个等身抱枕。对，没错，我想再买一个等身灵梦，但是没找到。晚上在淘宝一逛，除了尚萌家，好像没有别家了。忽然一看“极霸猫”的灵梦映入眼帘，灵梦很规整而诱人，一开心，就收进购物车了。

## 2024/11/09

- 最近QQ都没人回复我了，好冷清，于是只能独自躺在床上emo。今天又是一个周末，但是我依然没有回家，已经5个周过去了。emmmmm，背书的时候被摆了一道，背过的书因为没签字，被要求重背了一次。吃了一堑，晕了。等背完，同学也和我也一起去了，被我怂恿着去了零食很忙，采购回来，整理了很久的曲库，下了很久的歌，累死。在寝室如上文，因无人理睬，遂上床睡觉了。
- 这天，又准备细细挑选一下抱枕图，打开百度贴吧搜了一把动漫抱枕吧（极霸猫），然后发现这么一件事——极霸猫家绝大多数为AI图。我一冲动回去一看，断了货也没了。好哇，火热的心瞬间凉了半截。

## 2024/11/10

- 不小心睡嗨了，9点才醒。
- 11点到教室，又整理了半天曲库，出门去干到下午1点，出门买饭，然后不禁感叹现在的地摊好卷……现点- 现做的汉堡、热狗，甚至塔可，都有模有样的，菜式一应俱全，甚至还有肠粉，现烤现卖。给了我一点小小的地摊震撼。最后点了份鸡柳和汉堡，迎接上课。
- 晚上想了一下，决定进行现有小说的重写工作，不过在此之前先把全本订好了，还重新划分了一下4个分卷的用法。前后耽搁了不少时间。最后正式开始也没写多少。

## 2024/11/11

- 渴望等身抱枕心切的我，最后还是只能乖乖屈从于ai图，以及那家——极霸猫。
- 呼——

## 2024/11/12

- 今天，班上进行了一个趣味篮球课的进行。
- 同学们都在打篮球，我也没事干，拉着阎睿宸一起去凑了个3 VS 3。
- 技术不是问题！除了两个篮球高手，其余的人基本就是菜鸡互啄，但我们还是打得还算开心。
- 下午5:30，操场的人和我们一起放，为了抢饭而没命地冲。出大门迎面而来4个旗手，撞了一个，擦边而过3个，最后还是错付了，去了超市。
- 今天加上了奶油桃的好友。
- 顺带开启了今天的大脑风暴（？）之副社长的集美们——"有个人（我）干了xx让我很不爽啊。""不爽？走开就是呗。""可是她（我）还去找我耶""让他滚呗！"……嗯，猜的。
- 今天看见超市卖起了桑葚，下午晚饭后去买了一盒，结果顺手拿了盒大的，咬咬牙买了，吃，又是酸的！还酸得各有千秋的那种，比如有的是甜酸，有的又是纯酸，还有的是烂掉的那种酸……总之甜的没几个就是。
- 为了防止肠胃发洪水喷射，剩下半盒送给了别人。

## 2024/11/15

- 最近完全没心情写，文章也没闲心写……奇怪，毛病看又犯了……
- 今天下午买梨，和同学一块儿，因为我在前，我就先行付完款去门口等着他，路上看见有人头埋得很低，还转了过去，就在我眼皮下，而且不是在扔垃圾……？奇怪，等那个同学出来后，我扭头再看，那个人头也不埋了，身子也转回去了，但那个背影……分明像是……这不就是那个副社长？哈哈！

## 2024/11/16

- 今天的操蛋回家路。下午找班主任拿手机，没有拿到，气！下午收拾东西回家，在教室，临走时手机忘拿了，倒回去摸老年机，又走到校门口，想起来行李没拿，又转头回去拿行李。
- 出门坐了个出租车，跟网约车司机商议好了下车点在高架，结果司机找借口，给我扔到了路口就跑了，害我多花了10元车费。等刚走，我就想起来，我TM包还在出租车上！但已经来不及追了，然后就只能先回家再说了。
- 我的内衣内裤全都没了，于是就只能另买一套了，但是……我的灵梦啊！但愿能找回来……（我就不该回这个家）。
- 双脚不沾地的一夜。到家，吃饭，吃完饭就被强迫出去买内衣内裤，然后去看望了外婆，又给婆婆拖了地，回家又是洗衣服，剪头发，然后就准备洗澡。
- 洗完澡，已是半夜12点。。。呼~，虽然但是，这个家也是迫不得已回的，要是再不回家拿东西，我过冬就要岌岌可危了。

## 2024/11/17

- 今天，还是雷打不动地9点自然醒。
- 然后就开始计划收拾东西的事情了。首先去菜鸟驿站寄了一下卖出的火漆印套组（+69元），然后回来，接着收衣服，凑合地把衣服吹干了，收进小蓝包，勉勉强强地，然后和母亲一起上遵义社区派出所去了。
- 然后就是漫长的调监控环节。首先有个人来调了一个下车点附近的监控，无果，但是确认了下发时间，这个人走后，又打电话叫来了2个，这两人明显专业很多，问的也很细致，最后回溯到了我上车的时间，但分明只看见一个模糊的车牌。
- 这就不好办了，查不到车牌不好办，但上课要紧，然后我妈就给我支回来了。跟有一个警察聊天的时候，他甚至就是学校2017届毕业生。
- 最近怎么老是忘东西。忘记拿笔，给包丢了就算了。书包里洗漱洗发水都忘了放回寝室，被带到了教室……我简直快对自己无语了。那天16号买的饮料，西梅饮，效果简直好极了！今天考试，喝了这个，7个小时里，放了不下2、30个屁。我好像……突然明白了货架上的那个“约会，开会，勿出”等重要事项前请勿饮用这句话的含义了。草！他妈的考试期间一直放屁，这事简直又尴尬又难受！放屁出声还要把握力道，轻～轻轻～地放。
- 最近看见了行星图书馆的新品发布，其实就是冷门至极的制品——纯银，景泰蓝，珐琅工艺项链！257元！绝啦！我的老天，这么冷门！但是图案是古明地觉的帽子和洛之瞳，非常好看，狠狠地心动了。想买。好奇地搜了一眼同类目制品，1.45g的130元，4g的330元。再看社团的3～4g，这样嗯……这价格也算正常不错，可以入手。等待资金流周转。但社长说后续还有金属胸针版做出来。期待一波，期望一起收了。
- 正经大男人谁买银项链啊～罗伊，你说是不是吧？
- 今天，正打算写，忽然意识到一个问题，这个问题是在路上和浊浪文团的好友发现的。
- 我心怀忐忑，把文章发了出去，然后……就被没精华了，有人看了，说是把介绍性的文字删一点儿，还有说是描写不够具体的，更有人直接说，这文章写得跟梗概似的，我看，好像是。这个时候，我再拿出我的文章一看，我去，还真是！然后就当即决定：不写了，现在正在改写的文章再次推翻重写，先把文章大纲打磨好再说，然后就开始想新的框架。结果又想了2个晚自习，发现逻辑错误还是很多，看来大纲还得慢慢磨。

## 2024/11/19

- 炸缸了！数学78分选填只得23分。地理语文中位水平，英语中下水平（-38分）。简言之，寄！
- 今天收到了闲鱼的68.4元。这……才几天啊，好快的收！有钱了！~~可以凑项链的定金和补回之前买的东西了！~~（划掉）。
- 出了桩炸裂事，那位同学骂老师“有饼吧”，老师问谁干的，不作解释。

## 2024/11/20

- 这饮料不能再喝了，一直在胃胀气，胃和消化系统直喊“高端局”，然后就冲直接去厕所化身喷气战士了。不行了，这是饮料的问题，再喝再胀气会出事的。
- 继昨天找那个同学聊了一下，关于那个女生的事情以后，今天我找了一下那个初中同学。他虽然很不想提和那个女生有关的事情，但还是跟我聊了很久。后来又和室友聊了一下她，三个人的共同观点差不多都是：这人不太行。
- 我算是释然了。原来和那个女生的事情，并非我的问题，更多的原因出在她自己身上。嗯，这就够了。对于这种疯人的情况，我只能说——爱莫能助，毕竟只有她主动来找我，我的帮助才会有些许意义。
- 成绩除了物理都出了，寄！
- 这群人简直绝，昨天老师没发答案，那位老师有病，今天就敢狡辩开脱。让全班挨了10分钟骂，这种人，呵。
- 趣味运动会似乎要来了，浅期待一波。

## 2024/11/21

- 还是不知道，项链到底要不要买。。。但是和那个社团社长聊了一下关于fumo的一些事情。

## 2024/11/22

- 今天是学校举办的趣味运动会。我的项目是10个人11足走。看着他们单腿火车跳完以后，班主任就开始给我们谋划了。但中间一拨人老是出问题，结果硬扛上了赛场，35m的跑道垮了3次，emmm…选人问题。
- 后来就是观赛，找了同学借了一台GoPro9，实际上体验了一下运动相机，嗯，稳定性确实很厉害。就给同学拍了一下他毛毛虫的项目。
- 后来班级35m往返接力赛，拍了一把物理老师，意外地拍到了一些好东西（滑稽），下来后就和运动相机和数码同别的同学聊了很久。又聊了班上一些人的事情。直到上课。
- 一晚上不让看电影，于是物理老师上了半节，（虽然睡着了）。然后就是二晚，调试好设备，关灯，大饱了一波眼福，看的是哈利波特。
- 另外，又一个好消息——周六下午，从下周起，将会少上一节课，好.nice！多了50分钟就可以干很多事了！

## 2024/11/23

- 为了双休争了几天，尘埃落定的结果是：没有
- 致敬最后一个上到5:30的周六。我和同学去打了一下乒乓球。……原来搁置了这么久的结果是：我正手差一点，但我反手起来了，给这个同学秀到了一顿。
- 回来，悄悄打开了手机一看？有人加我？同意了。经过一番交流，发现我不是他想要的那个车车人，确定时间以后，我们也算是面基上了，是个高一的家伙。然后就一起出去取快递，买完带着他在附近转了一圈，回来收了一会儿书，又一起去寝室了。是稀有的车车人，喜加一！

## 2024/11/24

- 今天9:30醒来，然后简单玩了一下，原本打算在教室写作业但又觉得这个零食非采购不可，于是又一个QQ叫了这个同学，一同前去。等了一会儿，找到了人，接着是等了将近20min的公车。来到区政府，东买买，西买买，好像买了不少，结果还真是结帐一看，63.5r，恐怖，提着东西回学校，又买了个汉堡。一会儿去买了把肉串，静待上课。
- ……今晚换了位置，也行。
- 今天早上，做了个梦。这天早上，我起床，衣服不小心落在洗台了，拿来一看，衣服上满是青苔，草。给衣服处理好了，出去别的寝室我把文章给同学看了，他一边看一边更改，我就让他床上趴着正要写日记，觉得人多，就又没写了。
- 下来看向同学，手上我的文章已经不见了。问他去哪了，他说给别人看了。我出门找他，发现这个女同学在看，我不放心她怕她传出去，于是叫她还我，她不还。上手去夺，她护得死死的，溜了。我知道大事不妙，然后就听见她声嘶力竭把有关我的坏话传给全班（我被挂了），然后我清醒了。


## 2024/11/25

- 今天周一，不得不说，降温是真的猛，连下了几天雨，天气也是透心凉心飞扬。。。今天就5度了。最近班上Harry Potter也是杀疯了。一连看到4了，这……这才一个月啊！
- 11月的假期就如同“11”这个数字一样可怜的光棍。。5个星期的单休了，终于来了点好消息，那就是这星期公务员考试，单休！好耶！

## 2024/11/26

- 今天大扫卫生，中午的时候快扫完了，有人在门外说是找我，我一看，哟，这不是那个车万人么？然后就一起去吃了午饭。
- 早上的听写，喜提电场磁场笔记合计60页抄写一遍，2天之内完成，太爽了！
- 体育课室内场，心血来潮打了一把乒乓球，终于……（泪）
- 但最炸裂的还是这个：晚上数学老师因为有人问她双休的事她就直言：改了。周日下午不上，换到周六上午去了。
- 炸了，这一换，这个周末的“双休”也别想好过了。TMD，学校，草你妈，极限4换10都来了！
- 虽然很想文明，但真的太卵涨。说的话是你，傻逼学校。

## 2024/11/27

- 今天昨天抄了60页，爽爆了，几乎是写日记的时间都没有了！！今天又反转了，高一高二初三五下午放，只有高三上到周五中午。
- 这家到底回不回了？
- 晚上和匠人讨论了一下银项链的事情。他说白色的容易烧黄（我想要白恋）yee……

## 2024/11/28

- 今天战完了物理笔记，拿给同学看，还差29页。。。草，原来物理笔记有足足87页之多。
- 晚上又赶在Harry Potter之前写完了。爽飞了！
- 晚上和匠人大致敲定了制作方案，但是绳子这边...匠人说把银的换成绳子的。。。。？啊？

## 2024/11/29

- 今天，高一高二考完就放了，简直不要太爽的双休，然后有意思的就来了。下午就有一大堆人以招飞为由准备跑路了，到了考试的时候就跑了一半多了。有意思。
- 最近干呕的症状有加重的趋势，而且等房子装好了目前还有2h玩手机使用时间卡了。emm，要不要明天回家看看呢。

## 2024/11/30

- 今天开幕雷击，清点人数，我们班走了20多人。
- 但是老师不会因为人走了就中止了自己的教学。于是我们语数英都有在正常上课，但非常悠闲。语文课上语文老师也同意了让我们看Harry Potter，看了20分钟多吧，再后来英语课我们就听力了一节课多一点，也看了25分钟，然后整个大课间也看爽了。数学课还有两节，一取回手机，就回家了。
- 不过原来，这个周就2人留校。
- 上车，玩手机，搓了一把夜宵食堂，在此之前去新房看了一眼，据说要年后才能入住。临近傍晚到家，把新的图纸发给打印店打印去了，然后我爸带我去看医生，医生给我的结果是：胃炎；后来又顺便量了一下血压，高血压？？？138/94？
- 霍，不得了不得了，后来医生来开药，拿图纸，寄东西，之后又玩了一会儿，突发奇想，趁父母还没想起来收手机不如开一把明日方舟，然后就是下载，成功地启动了游戏！阔别已久的明日方舟，来了。
- 后来必须要洗衣服了，就在厕所更新系统，更新了四五次，从这天总共从鸿蒙2一路到了4.2，花了起码30GB的流量。洗完澡手机就被收了。然后是私藏的手机时间
- 看了一眼图纸，这次图纸胡萝卜吃多了，非常之泛黄，哈人。

---

# 2024年12月

## 2024/12/01

- 今天，睡了个大懒觉，抱着温暖的大大大灵梦fumo。去量了一下血压，为了保证结果，我们测了2次，分别是134/88和141/98。
- 我嘞个天，这是真高血压，天杀的12月开局，然后我就一直在想，血压和抑郁有关联，抑郁和肠胃有关联，那到底是不是，先因为抑郁导致没有食欲，还是先有了焦虑后有抑郁？这个问题是鸡生蛋还是蛋生鸡相当。
- 但收拾东西重要，于是我们找来瓶子，把蜂蜜装好好待着。我赶紧把洗的衣服吹干，穿上我爸补好的衣服，上路了。
- 3点多，在寝舍玩了很久，到5点多人家考完了，我随便背包赶回教室，路上遇到那个车车人，到教室，放下书，果断前往校门，出去转了一圈，带了一份肠粉和生煎包回来。
- 肠粉老味道，生煎包，店主多送了一个，猪肉白菜玉米馅，皮薄肉厚的，好吃～晚上看了《典籍里的中国》，下了晚自习又去量了3个血压，143/84，哈人，医生建议我挑时间去医院复查一下。……也对，我这一年多，还没去好好查过呢！

## 2024/12/02

- 升旗仪式去量了血压：144/89，依然很高……下午倒是挺爽的，没有周考，喜提一节课的自习。晚上又有强基讲座，但是没有去听。第三节晚自习也不知道该干什么，心都不知道飞哪去了，一直在想着自己和伙伴有关的事情……虽然我也不知道在想些什么。今天让走读的带了螺蛳粉，香！

## 2024/12/03

- 今天早上比较尴尬，因为二道铃打了，物理课我还没醒得过来。听见“我上课有这么催眠吗？”但我还没睡醒。然后物理老师又拍手喊人，发现全班都看我看，老师也不倒例外，社死了。。。。
- 物理课后，体育课带上球拍去搓了几把，舒服。课间因为下雨，又是待在教室看哈利波特，感觉好快……晚上也是早早写了作业，按HiFi群说的去收了点TAMUSIC的歌，终于存进了卡里。不错，听着歌，但内心总觉得空荡荡的，还是孤单。
- 今天也让走读的带饭了，大哥太敬业了，我哭死，也在晚上和同学打乒乓球了。

## 2024/12/04

- 今天大课间，同样是下雨，同样是坐在教室看Harry Potter。赶快上课之时突然想起今天默写《扬州漫》，于是匆忙赶了一份小抄，没背……就只能这样应急了。今天也不知道什么情况，下课就往厕所跑，次数多的吓人……胃炎，难受，该好好检查一下了。
- 下午是体育合格考。班上有很多人用武术蒙混过了。我选了乒乓球。体育老师又挑了个学生来跟我们作陪考。正发球全中，左半台4/5，结果攻球的时候那个陪考发了个冲球，寄x1，反手攻球，他喵~ 他铲上了，结果给我铲懵了。你……！最后16/20颗，约莫32分吧。
- 晚上的化学考试，又睡着了……后来化学老师没事就下来巡人，害我没法静心听歌。三晚又发了整1个小时的卷子，发了21张，草了。

## 2024/12/05

- 这一天终于是来了。我是说我被数学老师抽去讲数学。三晚准备将近一个晚自习，但还是有些心虚。
- 然后那个同学又说我们的Harry Potter没了，emmm。据说是安心备战听力考试。离考试也不远了，期末还有40多天。
- 听说这次高一高二喜提最长寒假…？妈的。还是好气。为什么好事轮不到我们？！草**。

## 2024/12/06

- 今天上台讲教学了，老师为了防止我翻车，提前让同学自己看了一下。我就相对轻松一点。但是这让我免不了激动的心，颤抖的手，以及一片空白的大脑，一番挣扎也算是有惊无险地讲完了，太恐怖了！！！
- 晚上被班主任抓去听讲座了，听的是关于综评填表的讲座，但得提一句，槽心的是我室友坐我旁边，像个老大爷一样瘫在座位上，时不时评论上两句，令人糟心。
- 凌晨的时候，咬咬牙买了两份图纸，从B站工坊，-25 RMB
- emm……明天又是一个周末，我那个车车人也在，不错。至少这个周末不无聊了。

## 2024/12/07

- 今天期盼着放学。那天nice的是，学校下午不上课，安排了体育合格考和一场语文讲座。然后班主任又在着手处搞综评照片的事情，于是我也捞了一个任务，用Renamer工具导入了身份证信息就开始重命名了。
- 不过讲座老师说要是讲2h30min时我真的绷不住，这可是15:00啊，你讲到17:30？草了。结果人家讲到17:00，班上就已经有人开始溜了。最后问了张艺，然后大家就都跑了。我就继续重命名。等讲座结束后，班主任来确认了所有同学名重命名完成以后，我也就优哉游哉打算叫那个人，没等到人一起吃饭。考虑到时间问题，我就先行进去吃了。他让我吃完又等了15分钟他才来。
- 这之后19:00，坐车去零食很忙了。采购了一些，然后又诞生了一份长长的账单。同学也让我给他代购，似乎要求还不少，虽然麻烦，但还是应下来了。
- 只可惜，卡点回寝，还准备看他的Re:0的画集，就赶上寝室关门了，他就没出得来。草。我就在寝室洗了个澡，见没人聊天早早睡了。
- 体育课合格考，不是怎么还有小情侣？！
- 回校路上问起母上综评的事，她说——明天就上来？草，不要——！

## 2024/12/08

- 这一大早，7:55就在睡眼朦胧之中接到了妈妈的电话。我妈上车了，挂掉电话一翻身睡到了9:21，然后又一个电话打来，妈说：“我们还有10分钟就到了！你给我收拾好东西！”……什么？10分钟？！我瞬间惊坐起，一顿穿衣收拾房间、书包，用了9分钟收拾好，赶往大门口。9:36上了车，拿上充电宝去房子看房了。
- 在装修公司的那段时间我们订好了酒店，我也码了一点自我评述，空调也拉了过来。到了酒店，就先定了楼下的一间房，搞好之后取了房卡，放了些行李。出来14:00吃了个午饭，然后我就回酒店整理点评，我妈就去监工空调了。
- 在楼上时不时传来叮叮当当的声音。我一边想一边发综测评分，发到15:30~18:00。晚饭时还在安，然后我自费买了1G的流量就在和别人聊天。回到酒店，我草，我不是说头长白雪吗！又忘了，然后又下楼去买。
- 回酒店给最后的综评发完，就准备写作业了。正好赶上我妈回来，20:00，就写了2h作业，审完了表，我评审玩自我评述上传了上去。
- 然后今天睡得相对较早。12点就睡了。吃的是鸡汤饭，太清淡了！店家还特意加了一碗汤。

## 2024/12/09

- 今天早上7:00醒来，主要是因为我妈醒了，我就睁着眼睛看着天，结果给我妈吓着了？小插曲之后该上医院了。
- 招出租车，挂了号缴了费，就……等——等了60min，等来了消化内科，看了35分钟。医生就让我去做一个C14呼气，我草……同位素标记法！在做的时候，恶心人的事就来了。我给看了那个什么“教子栏目”，反手就要给我看了一半犯恶心了，然后我妈就“这孩子就是这样不听话”来了。
- 等——12:00多了，终于来到了心内科。医生开了个检查，抽血、尿检，还有四肢血压。在那之后，又是一顿奔波，一个抽血一个尿检，然后全身血压。下午2点，好短暂的间隔，终于得以吃上口饭了。之后做了全身血压，办完之后发现报告单全部出来了，就决定看完再走。
- 然后，有意思的事情又出现了，我偶然间发现我妈正在看一个街头旅行的视频，黄字标题写着“关闭网络游戏！”……等我录个像，有点难崩，让我笑了两分钟。
- 等到3:00看完病，总体而言没有太大问题，然后就一个出租车带我回了学校，上学。

## 2024/12/10

- 那天体育课本来打算写作业，却被这个同学拖去打乒乓球。然后这就是闹剧的开端。在球台上，我疯狂搓网，绝杀是一颗又一颗，噼里啪拉地杀。后来甚至5颗球，3颗擦网，2颗擦边，逆大天。
- 我还是对这个室友太好了。以前这个人请事假，我代扫。回来以后该是谁是谁，都不补了。现在他倒好，我请假，他代扫。我回来以后他要我还？今天早上捣完拖把看见走掉的人和没扔的垃圾，是有点懵。这家伙，有你的啊！啊？下次我知道了……
- ……然后我在别的寝室说这事的时候，就被班上八卦大王旁听了……也无所谓了~
- 一同被旁听的还有这件事。今天为防止没水，我们打了2盆水。我洗脚的盆也用来装水了。然后晚上回寝发现，我盆被端了，然后就直勾勾地看见他端起我盆就是一顿倒，然后我提醒他了，他就给他洗脚盆的水倒回我洗脚的盆了。你TMD……非人哉！

## 2024/12/11

- 今天仍是停水，这个室友总能变着花样给我整活。TMD今天中午他有水还不冲厕所，留了个大礼包给进厕所的我……
- 晚上回寝问起这件事，他振振有词，毫不保留地体现出他的高瞻远瞩——怕晚上万一不来水，就先留着没冲。绝。
- 当我把这个人的事分享给别人，他们几乎都不怎么愿听，就用那种已经明白的样子啊对对对——我终于明白，这家伙声名远播了已经。

## 2024/12/12

- 离周末也近了。我还在犹豫要不要回家，于是决定先问问两个网友，一个是隔壁社团社长，一个是网友。起先两人都觉得，我留校会比较好，但是结果只知道我没啥装备的时候，两人皆一致觉得我应该回家。那我其实主观也倾向于回家。于是还是决定回家了。

## 2024/12/13

- 是期盼已久的双休。临走前，升级了一下班上 ClassIsland 的版本，发现稳定版还没更新，但是测试版一直在更，而且还有很多新功能。我切换到了测试版，用上了自动化，来指定课程打开指定软件功能，用显示明天课表来快速决定作业……一堆酷炫功能简直来酷辣！
- 出校门，是一辆九座客车，上了7个，然后从学校附近上高速直达家中，兵贵神速。
- 回家之后，正好我妈也回来，买几个路边摊的油炸粑，我吃两个，虽然有股冰箱串味的味道，但还是吃了。之后就一起去街上看家电，看了投影仪，看了麻将机，看了一堆东西。
- 然后回家去收拾了一下自己，洗了个澡，睡了一觉。
- 有大梦陪伴的夜晚，爽。

## 2024/12/14

- 今天早起就感觉……不妙，我开始拉肚子了。拉的是稀汤，跟撒尿一样。但当时我也没当事，然后早上就拉了七八回，中午去外婆那儿吃了午饭，检查了一下自行车，却忘了带气枪，就没给骑回去。因为我爸叫人来查屋子的电，于是我们就打了一个出租车走了，楼下买了俩罐头。
- 叫来的人检查了电路，发现没什么大问题，仅仅只是没接地，相当轻描淡写地说：没事，然后就走了。
- 但我依旧难受，决定吃点药，从楼下买了肠炎宁片和泻利通，吃了一次，又开了罐喜多多椰果王。吃完后，接着静养。
- 不过10分钟，一阵呕吐感袭来，我匆忙跑到厕所，给早上吃的所有东西给吐了个精光。当然还有椰果和药。漱完口，歇了一阵，感觉稍微舒服点了。之后又喝了一点水。没过15分钟，再次奔向厕所，吐了第二轮。把剩余的一点药又吐了个精光。我一边抹汗和泪，在椅子上喘粗气，又过了十分钟，去楼下接了点热水来喝，然后……又吐了，然后肚子没货吐了，给胆汁也给吐出来了。家里人一听，大事不妙就送上医院去躺着输液去了。
- 一输就是4个小时，出院之时已是晚上八点。我们步行回家，之后在家里，肚子一直是胀啊胀啊，作业也写不动。10点后才干脆下楼走走了半个多小时，打了两个响嗝，才敢把母上买的葡萄给吃了。
- 之后12点，我又行了。于是翻出来胶带和毛刷给大灵梦刷了个干干净净，粘了一堆灰下来。就……挺对不起灵梦，灵梦真的好脏……原来是还想用清洁剂去洗的，但终究受限于时间，没有做，又一夜过去了。

## 2024/12/18

- 明天就是四模了，离双休也剩余2天。然后今天最意外的事情就发生了。班主任让我统计留校名单，我复制了一份之前的名单，然后名单上的人一个个来找我删名字，最后剩下了我和那个室友？两个人么？后来那个人也找他家里人问清楚了，也把名字删了。于是留校的人就只剩我一个了。
- 什么？Only me？一个人？爽了！哦吼吼哈哈~ 可以和我那个车车人一起出去浪了，哦耶！也不用担心同学看见我玩手机听歌会说什么了！但是可惜啊可惜，没有台趁手的设备，玩不爽。唔……悲。
- 但话说回来，今天的心情依旧是比较炸裂，然后最近和同学一块儿也不知道该说什么好。。难搞。。

## 2024/12/19 ~ 20

- 两天月考，正好还有第一财经，可以磨时间。考试还是一如既往，各种爆炸，比如数学。高中三年第一次写人与自然，然后就……偏题了。物理则是与化学一样的时间不够，寄了。总的来说，待物理铃一打响，舒适愉快的周末就开始了。

## 2024/12/20

- 最近在捣鼓B站批量下载工具，但是UP主数量多了就会失败。今天终于等到了放学，我就趁清场捣鼓了一下。顶风作案登了一下B站，然后就去成功获取到了UP主的所有投稿，但是又下载音频用了CMD命令无法实现。捣鼓半天，最后决定用AI。AI给的代码CMD命令也实现不了，最后于是让AI用PowerShell改写，嘿，成功了！但没下一会儿就被人赶走了。
- 那个车车人也和我一起，我们出门吃了个火锅，之后带他去小火锅店里然后就带他上古城去逛了。
- 古城荒凉无比，连灯也没有，我的手电就派上用场了。1800流明一开，瞬间就亮了。一路探照一路走，发现了之前没有发现的东西，比如大门右手边，城门楼上，还有另一边的东西南北门，好好看又再次游览了一遍，想不到这里原来修这么好，东西这么多。
- 这之后，就拿了行李取回了包，一路从后门回了寝室，在寝室楼下给他注册了Google账号，搞上了梯子，让他爽上了。
- 好！之后擦了一下身上，玩了下手机……诶？我草，我快递没拿！
- 最后和他商量下明日的行程，明早八点起床，去找他朋友，在吾悦广场。

## 2024/12/21

- 今天按照昨日计划，8点被闹钟给吓醒了。快速收拾，8点半等那个同学搞定一切准备，打车就出发了。路上我万念俱灰，心想今天这么多人堵门，估且要等很久了。结果9:30到吾悦，找了半天场馆入口一看，妈的还没开门。
- 音游地图一查，要10:00才开门。于是我们边逛边等。门在9:47开了，但由于都没电，于是和排队的另一位在10:02才借他的卡刷进去开了1局。花了2.3元（买币5元）。
- 后来又来了几个人，但我只等了1pc便又玩了1pc。在那之后，就自由了。
- 我们来到1楼场外，看见外面好多Coser热火朝天地化妆。时间一到，又去开1pc，然后12:30吃午饭。
- 去吃披萨才半小时，他们排队弄错了，又叫我去？？？草了，让他们先上了2pc），我才赶回去。店主一个是贵州的，一个是台湾的，人都很好，披萨也很好吃。
- 1pc之后，我们又去逛展会，就在场内到处找人集邮拍照，找到了好几个，包括丛雨、白子，还有个军迷的舞萌群主，按照之前承诺v了他10块钱，还有个同校学弟。每过1pc就有40分钟可以逛展，非常稳定。
- 傍晚，气温急转直下，我和那个车车人的手机和充电宝都彻底没电了。我就找了个饭店，点了个饭卷，顺便蹭了一会儿电。最后再玩了1pc。
- 临走之时，他的朋友来了，我们于是又看他打了一把。圆满了他今日此行的目的，之后就离开内场去打车，一家网约车打满了，于是疯狂换到另一家，终于打上了车。
- 在8点，成功赶回学校，取回了早上因司机迷糊开走而没收的纸模图纸和发热片快递。今日也圆满结束，累死个人，又走了4w步。

## 2024/12/22

- 今天好累，早上1点睡，结果一觉睡到了11:30。中午了啊……于是又叫上那个同学准备吃饭的时候，我QQ被挤下去了。
- 什么？一查设备，华为P50……我爸妈开始作妖了。我犹豫了一下，抢着登回去了，清除了登录设备，然后又是心慌的登录了华为云服务，抹掉设备数据什么的，这才松了口气，放心下来。
- 去吃了一顿校门边的炒饭，被烧的火盆熏成了腊肉。至少……暂时安全了。
- 晚上去找了初中同学说了这件事，得到的回复是“必死无疑”让安心“等死”。
- 唉。

## 2024/12/28

- 梦见自己在一个购物中心大楼，但是母上在追我。我一路狂奔有个大楼外的天桥，但是是塑料建的，害怕塌了，就没有爬上去。母亲还在追，我溜到旁边悬空的滑梯，看见母上正好路过停了下来。我接着滑下楼梯，然后上面有人滑下来了，是我妈。我赶紧跑出来正准备跑远就被莫名地困住了，然后只能眼睁睁看我妈来抓我，把我杀了。

## 2024/12/29

- 梦见从学校坐网约车回家。在车上睡了一觉，醒来发现正在去别的地方的路上……但是在我家附近一座山附近，我问司机，“你是回家吗？”司机说“对啊，现在该上路了”。我发现还没下车，结果让司机停下让我下车。我在茶园的路上走，忽然下雨了，我跑到附近一家借车，大人说：“你问小孩，小孩说‘明天再借你，现在要出去’。”路上那么多单车全是坏的，我就没能借到车。

























