---
title: 罗伊的高中日记 Part.4
author: 罗伊
published: 2026-03-16
pinned: false
description: 记载了时间为2024年上半年，罗伊的高二下学期的日记。
tags: ["Diary", "Senior High", "Life"]
category: Life
licenseName: "CC BY-NC-ND 4.0"
draft: false
date: 2026-03-16
image: "./cover.jpeg"
pubDate: 2026-03-16
permalink: "RoysDiaryPart4"
---

# 观前须知

- 本文为高中日记公开计划的第一部分，大致记载了本人高一上学期的日记，同一天可能会有很多篇不同侧重点的日记！**某些内容受限于公开场合，故在此隐去。**
- **内容警告：** 本文包含以下可能引发不适的内容：
    - **心理健康：** 抑郁、焦虑、强迫症状、自杀意念、自我否定
    - **性心理：** 对虚拟角色的性幻想、病理性依恋
    - **人际关系：** 社交焦虑、信任危机、占有欲、人际冲突
    - **青少年风险：** 现实逃避、物质依赖倾向
    - **心理敏感者谨慎阅读，不适时请暂停阅读并寻求支持。**
- 本文仍在更新！
- 篇幅较长，请合理利用页面右下脚的 **目录** 功能快速跳转！
- 因个人能力限制，本文封面图片借助 AI 工具生成，在此致歉！
- **本文著作权归网站运营者（代称：罗伊）所有，禁止任何修改、改编、重混后再分发！对外分享时需保留原作者与本文链接！继续阅读即表明您同意 CC BY-NC-ND 4.0 中的条款要求！**

---

# 2024年2月

## 2024/02/25 - 开学

- (24日晚)赶了4张卷子，凌晨1点，收拾了行李，1:40，玩玩新买的和魔理沙的户外冒险玩到了2:30. 最后搂着大灵梦入眠。
- (25日早)8:30醒来，已经听见父母的洗漱。最后检查了物品，换上了衣服，把灵梦放进了衣柜，最后一个深情的拥抱——别了，灵梦。
- 饭后，9:15，车来了。9:36，正式踏上行程。11:30到校。1个月的寒假，到此结束……

## 2024/02/26

- 上课第一天，状态还算行，除了物理课有点小睡以外，其余一切正常。
- 但我觉得总好像少了点什么。——不稀奇，是fumo。没有fumo抱的日子真的觉得缺了点什么，于是中午一急，帮那个同学买了拿下灵梦和魔理沙，现在只等周末了，连同莉莉白一起抢回学校！

## 2024/02/27

- 上课第二天……早上醒来，就发现有戒断反应了。对寒假的一切是那么向往……总觉得少了点什么，又好像没什么，但要真的去描述少了什么，又有种“为赋新词强说愁”的意味。
- 听网友说，集萃坊发生了重大变动，主播退网了……唉，愿那位老师也要坚强下去，向每一位用爱发电的主播致以崇高的敬意！
- 压岁钱告急了……剩余500，还同学《第一财经》的50。除去之前欠另一位同学的100，还有350，还那位管理的fumo钱，184元。然而……还有一套灵梦的cos服，如果是森森仙家做的得700以上了，……泪目。
- 室友在寝室问起我“什么是空虚？”我想了一会儿回答了他，但经过一段时间的讨论，我却发现：我的状态不正是像极了空虚吗……

## 2024/02/28

- 今天体育课，似乎闲着没啥事干，作业也静不下心来写，于是，跟着同学打羽毛球去了。打了30分钟，疲软了，是我虚了啊……
- 说起来，为了7/20的thp能完美cos灵梦，或许我应该准备减肥了？这就制订减肥计划（雾）。

## 2024/02/29

- 还有2天就是周末了啊……对于周末要不要回家，仍旧是不大确定。回家吧，可以随便玩，除了可能有电源问题，但在家还有大灵梦陪着啊，也可以带大梦来学校？
- 留校吧，节约时间，但是只有小fumo陪，没啥意思，但是电脑又不受限制可以随意地玩……
- 合着回家和留校就是两个截然不同的选择，我服了……或者可以问问宿管对大型公仔的摆放问题？如果同意就回家取到学校来。
- 晚上……今天的精神状态已经绷不住了……好烂！
- 想了想，还是决定回家，无论学校准不准，先回家抱一次大梦再说！我真的……太想念了。

---

# 2024年3月

## 2024/03/01

- 因为精神状态仍在进一步恶化，势头还不小的样子，已经开始不想与人交流了，满脑子都是“回家！回家！”地喊着。征求了寝管的意见，关于大灵梦，没有明说但又像是婉拒了一样。但这样的婉拒令我欲罢不能，于是我决计着回家的事并盘算着带到学校来（依然没有死心），想量一量大梦的体积，试着塞到空床的寝室的的柜子。倘若万一依然放不下，那便是大悲。但不试试怎么知道？明天回家，这就开动！

## 2024/03/02

- 今天，周末！摩拳擦掌地等待回家的钟声，然后经过9节课洗礼下课了！找同学交代完教室电脑的后事就一阵飞奔去菜鸟驿站了，顺利地取到了2个快递，在校后门迫不及待地拆开（有点社死），耶！灵梦！魔理沙！莉莉白~！
- 回了家，洗完了澡，终于可以和大梦团聚啦！我的灵梦~我想死你啦！还惊讶地发现，电脑没有被收。那这不搓两把夜宵食堂可不舒服了……

## 2024/03/03

- 凌晨暴打夜雀食堂，打了（游戏里的）3天，一切顺利，结果第4天黑评打到飞天，上对菜了也给打黑评，营业额低至谷底。打到了2:00，躺在床上，左手小fumo：灵梦、魔理沙、莉莉白，右手大灵梦陪我睡，幸福的夜晚！晚安！
- 第二天8:30起床，一同起床的还有父母，打电话给舅舅，约了网约车，紧接着就到贵州银行取钱去了。在路上接到了舅电话，说是网约车提前了……也行，于是又匆匆之中去吃了午饭，匆匆赶回家，收拾东西之后，上车出发了。
- 14:00，到了学校，趁教室没人间隙摸了手机出来登了QQ，给班上电脑搞定了Steam还有Google。大功告成！
- 与此同时，偶然问到了食堂的主题曲的渠道，30RMB……最后Doujin Style上解决了。还是Doujin Style！同时也看到了之前有人宣传的东方同人专辑，25 RMB。那……有机会再说吧！
- 最后试了一次把大梦放进家里最大的袋子……啊，小了。接受命运罢。/(ㄒoㄒ)/~~

## 2024/03/04

- 今天神志不明（？）。给fumo带到了教室，在抽屉里憋了一天，对不起我的fumo（雾）。早上举行了推迟了一个星期的开学典礼。

- 晚上终于给fumo从书包带出来了，放到抽屉里透风。想起来下午看见花开了，看样子本周末可以去莲花山采景给fumo拍照了。另外又有了一个想法——我以fumo的第一人称写一本小说，记录的是主人的日常生活……？感觉主意不错，就是不知道有多少人感兴趣，写一本以fumo视角来写日常的悠闲小说……？

## 2024/03/05

- 今天大课间，那个网上认识的东方众来找我了。他提着袋子，一脸微笑地过来找我。我激动地过去，看见袋子里的fumo，立马懂了。把灵梦人偶拿出来给放在窗台上，和他（的）定制的堇子一起，聊了一会儿天后，找来相机，先给fumo们拍了一张，然后两人各自拿着又来了一张，散会！
- 晚自习找社员，去了9班，问了人发现不认识。再一问，分班了。我去！这下找人就不好办了。

## 2024/03/06
- 今天接着找人……在食堂找不着人……。体育课下雨待在教室，老师讲了合格考要求规范。听完……我去，这么多项目自己选？但是1km依然必考，令人气短……。
- 书接上文，昨晚下去找人，路过找到了那个同学，跟着那个同学一边聊一边走，路上就碰到了之前的甲方，一问WDF，人还在9班。接着去找她，找到了，相机的事儿解决了。问起另一个社员……她竟然也在9班了。社团嘉年华……筹办的事……不知道怎么办才好。
- 最近3天和同学听歌听爽了，以后还听（在晚自习）。

## 2024/03/07

- 今天，社团课，寒碜，太寒碜了。平常活跃的人都不来，来了的代尔找了个理由走了，剩下还有十几个僵尸……就连老师也是被抓来代课的……要不……归了动漫社得了，这鬼社团。
- 还有一条炸裂的新闻，超市支持刷一卡通了！！好好好，我的生活费有救了，终于有了省100%生活费的那天了，它来了。
- 我对不起我的fumo，为我的懦弱而道歉——我是说不敢带出去拍照这件事。
- 今天下晚自习熄灯，在厕所刷手机。如果没看到那条动态，我今晚或许会睡个好觉……
- 一个名叫“榆”的同学（大梦开团群里加的好友）在22小时前发了一条动态，说了家里纠纷的事，但是在动态末尾，却说了“割腕”“自杀”关键词。初看平平淡淡，细想恐怖如斯。什么？自杀？我的心不宁了。
- 开始找她，发了消息，没回。上群查人消息，没有。我眉头一皱，找人来找她，找了几个群友，没找到。最近的发言在1月30日……我咯噔一下，坏了，她不会真的……
- 我焦急地刷着消息，看着她之前发的一条条动态。终于在平淡之中透露出某种哀伤。再看半个月之前她发的cos照，一遍遍问自己为什么没有早些发觉，早些帮助她……我不敢想了，泪水涌了上来，一想到一个人在悲情之中离了世还是在自己眼下，我忍不住流泪。
- 想想别的，等了40min了已经。该上床了，我抱起桌上的灵梦，沉重地迈向上铺，抱紧灵梦，泪止不住地流……我一遍遍告诉自己：她或许是睡觉，可是我的悲观又推翻了这种假设。最后裹挟着泪水，抱紧灵梦，入睡。

## 2024/03/08

- 早上醒来，打开手机，发现：榆同学回消息了。——她还活着！（为啥有点难绷）

## 2024/03/09

- 凌晨，进行了一波简单的交流。
- 今天也是周末！决计着借社员的相机去玩的事情，下午她也不放心，我便邀请她一块儿了。
- 临行，她带了一个人一起，我也就同意了。等了20分钟的车，打到了出租车，10元RMB就没了。到了莲花山，现在的莲花山花还没全开，但已经开始粉粉嫩嫩的了。我们三人一说一笑往山上走，给戴尔同学和他朋友照得累坏了。后来，到了樱花树下，拍照！但是因为手抖，回看才发现效果不咋地。
- 6点走了，饿了，点了份土豆丝，尽管调料下料贼猛，但我还是强忍着吃完了……
- 晚上和同学进行了诸多的音游交流，又和昨天的那个网友聊了很久的天，聊到了凌晨2点。

## 2024/03/10

- 一大早醒来，嘴便索然无味，喝一口昨天的饮料，没味……？去吃米线，也没味？哇去，味觉丧失！不要啊！
- 来了教室，突然冒了个想法，把《夜雀食堂》打包成EXE然后转成APK，是不是就能在手机上运行了？抱着试试的心态捣鼓了90min，失败，放弃。果然我还是太天真了。
- 懒得走出校门，于是便去了超市换钱，换得400r，给那个网友还上了，又惊觉梯子没流量了，花了36.5买了梯子，好！
- 晚自习看了《阿Q正传》，晚自习第三节课时，同学拔插头给拔炸了，教室停电了，花了10分钟，恢复供电，自习，22:30下了，和那个同学在路上走着，到寝室时，又一次停电了……
- 很难不怀疑是那个人所作所为，但我不说。
- 早上也做了个梦，梦见县城广场，下雪天有个小水塘，先是积水，大家小孩子在水塘玩，后来水里积起了冰雪，孩子玩得少了，然后再结起了薄冰，没人了，我在薄冰上试探溜冰，冰在脚下碎，却赶不上我滑行的速度，再后来又回到原地，转头一看，水面冰层竟然成了滑雪场………还有坡度。
- 奇怪的。

## 2024/03/11

- 上午8:00又停电了，艺术性巅峰，同学雷电法王，让全校为之停电！
- 中午一上头把手电筒买了。（压岁钱剩余50RMB），买完掐指一算，沃日，还有COS服，还有50cm 萃香Fumo，还有放假之前要准备好的Sony XZ1C的手机………完蛋！
- 话说…要不要考虑退款呢…？
- 记忆大师！默写不过但是因为上课背出了小学的《清平乐·村居》，然后惩罚就给豁免了～好耶！
- 晚上回寝一看，迟了已经发货了（悲）。

## 2024/03/12

- 凌晨，与那个同学交流减肥和cosplay……这人未免过于开放了？开放到我都想劝她收敛一点。
- 我们聊到了瘦肚子的梗事情，聊不久就拍给我一张他的肚子……？哈？
- 又聊了不久，又拍了一张cos狗妈的全身照……？
- 离谱，属实啊，咱就是说保护好自己，不要随意分享照片好吗？
- 凌晨问了句晚安，那个群管便是一通输出，讲述了她在群内的遭遇，细看原因还得从2个月前群秀恩爱开始………我不好说。

## 2024/03/15

- 今天回家！我的大梦！但临走之前还出了点岔子，手电到了。去快递柜取，发现被取出，打电话一问，是被取回快递公司了，乐。得等周六回来取。大不了提前一天回来，我想着。然后在回家的车上看电子书，成功睡着了……
- 回家剪了个发，和父母提了一嘴我买了灯的事情，然后挨了一顿训，说什么“少弄些与学习无关”啊“高考不努力看我怎么办”啊之类的。原本计划的cos服报销也就不敢再提了。
- 洗完澡，大忙特忙洗衣服。同时也盘念一想，玩起了夜雀食堂，但是奈何不好打（1天需30min）。结果每次都新的又一天，打了一会儿，又心想，退出也不是，那就接着打，然后又又是30min……结果愣是打到了凌晨3:30才睡。难绷的还有，因为行李带的少，衣服没有换的，于是乎只能下半身裸体抱着大梦而眠。（哎呀）就这样吧，为了防止半夜出意外，克制地使用了单手搂的睡姿。

## 2024/03/16

- 我原以为，我昨天的说在家只待一天是折中解，没想到今天二连击破直接成了优解。早上起床，准备烘干衣服和收拾一下床底半年的棉花，给棉花掏了放进罩子了，准备抽真空，结果因为袋子声太大给爸引来了。爸敲半天门，我收了半天东西，我爸怀疑我干啥坏事。又给训了一顿，内容与昨天一致，提了一嘴手电筒的事。之后说是湿地公园有宴席先去了。
- 然后我接着收东西，收拾差不多了，计划再开把夜雀食堂，然后送衣服去外婆那补。结果开到一半，我妈推门而入，因我戴着耳机听不到手机铃声……耳机是原罪属于是，然后…又给我骂了一顿，还是换汤不换药的训……然后又急着催我买行李箱，我为了证明行李箱不需要修，而在忙着修箱子。结果又被扯着去吃饭……计划全被打乱了呀……
- 饭后，便是去外婆那补衣服，补好衣服回来，父母都还在宴会，在湿地公园，家中仅我一人，还有2h就走了。而我做好所有准备，于是乎便又开始雀食来等车……办完了神社的初次live，经历了白云楼的试炼，解锁了红魔馆、开了神乐庙和星莲寺……好玩！原定4点的车，还是5:30走，于是8:00到了学校。取了快递，测试了手电，9点回寝又一起打音游至10:30。一天，又结束了。

## 2024/03/17

- 昨晚手机没关，手电也没关，一起亮了一晚上……竟是我不明原因地睡着了，乐。醒来以后，刷起影视飓风的视频，太高产了，让我看了2个小时……这不才三个周嘛，更了七八期，一期15min，然后又刷到4点，写了作业。半路妈又打电话，一接：
- “你是不是在玩手机游戏”砸来，我不想说什么，合着您打电话是为了查我玩手机？那以后干脆不接了吧！
- 下次回家时间预计：清明

## 2024/03/20

- 睡前看了怪厨踩蕾米捧芙兰的发言，竟做了如此怪梦……竟然梦见，红魔馆内发生了一些事情，但事件发生的细节早已不明，只记得在后来调查完事件以后的结论是，两位角色之间的某种联系被打破了，是魔法上的关联，而这种联系无法修复，而放任不管则会导致事情恶化，只能彻底断绝这种联系，而断绝的方法是……让双方中的任意一方消失……啊？大脑自己造刀片了.jpg。今夜吸毒（看电子书），吸了个爽！
- 日记写太早了也不是什么好事……晚上就发生了一件炸裂的事。那个副社长来找我，问我内存卡的事，我说周末的事弄完了，问我“发的两段弄了吗”。我虽然知道，但我装傻地说：“有吗？”然后她说：那是米哈游员工给的CV亲自的录音……?! 
- 我五雷轰顶，我还以为那是网上的东西……吓到了，我立马找回内存卡开电脑，秒登上QQ，下载了起来，完事以后，顺带我也存了一份。她说：“他有个米哈游员工的QQ，平常有空没事就给她发些这种录音，像什么花铃，喵酱，她都有？！我去？！
- 体育课虚惊一场，原来加练就只是……50个下蹲？

## 2024/03/21

- 午饭，今日炸裂——超市！不！卖！泡！面！了！说起来，最近的精神状态又开始烂起来了……社团课，原定计划要去同学那里背书，结果一问同行之人，全都装作不知道，罢了不去了，就和那个副社长一起看她练神的随波逐流了，想想我的……还没开始学(冒汗)。说起来……大梦四团也开了，那袋子……不是快来了？哇啊啊啊！钱！（悲）又只能让那个网友蹲了。

## 2024/03/26

- 一大早醒来，惊觉自己做了个怪梦——是关于学校查手机的。上课进行到一半，外面走进来几个政教处的老师。我内心恐慌，因为我的小说违禁品就在书包里。老师一个个柜子的查，还真搜出来几个手机、几台MP3。一个个地登记了名字以后便走了……？没查书包，所幸我的播放器是保住了，吓死我。
- 被班主任谈了话，原因很清楚，也就是我的周考数学考了21分。老师问：
- “你平常怎么整的？” “……”
- “你在找人补数学没？” “……”
- “提升班报了没？” “没”
- “外面班找了没？” “没”
- “你不着急吗？” “急”
- “你有办法没？” “……”
- “不会是顺其自然？” “……”
- “行，你这个数学成绩，大抵整基础提升你要努力没效果了，你周末回去跟父母好好谈谈，如何解决”
- 老实说，我怎能不急，可是社交短板的雷和家庭矛盾的雷在如今炸的彻彻底底。我以后也不想回家，但又不想进什么社交，现在QQ上的社交也冷的差不多了。干着急，又不知道怎么办……看着那些拥有良好家庭氛围的同学，只能一边抱着灵梦一边感叹：“这就是我达不到的高度啊！”

## 2024/03/27

- 今日体育课，本来打算实地看电子书，结果说是自己训练项目，并便打算叫一位女同学特意练乒乓球。虽然我弄错了，稀里糊涂地打了羽毛球。然后同学去叫人了，结果来了另一位男同学，带去了内场打球。高手过招……这是想都不敢想的……慌嗷嗷。
- 被大佬带飞的一次，但是带不动……
- 下午又被班主任抓去谈了一小会儿，就我为选择留校，而非回家和父母谈话解决数学问题一事，总之就是对于目前情况心有余而力不足。
- 还好选了今天搓衣服，搓了个把小时手都冻僵了。

## 2024/03/28

- 今天考试状态意外的不错，竟然没有打瞌睡。但是数学依旧惨淡（悲），感觉语文应该？也许？会考得不错。
- 考语文的时候又突然想到了QQ好友的事情，决计着要换个号了。给那些远在二次元天地的朋友这样发动态发赞什么的，都很方便，也不用担心让三次元女友知道啦什么的……不错的想法，于是在中午就开动了。
- 动漫社顾问，成为了伙伴！（指建造MC地图）。

## 2024/03/29

- 今天的物理炸了，但是比起月考，更令人激动的显然是（被学校敲诈）的一天的周末！背上书包，出了门去看天气太热，太阳太大，于是先去了博闻换文具，原计划先去莲花山，所以改了……好在没有遇上晚高峰，顺利地到了。目的明确地买了一个本子，然后已是下午5点半，便又坐公交车去莲花山，在县政府前一站下了车，感觉有点早了，步行了上莲花山。天公不作美，一边晴空万里一边乌云密布，关键是把太阳挡了，拍个啥啊！等了很久没有结果，车也没等到，于是便开始步行回学校。路上，那团乌云意外地成为了傍晚夕阳下最美的云彩，于是便是一阵拍，然后……那个同学的相机内存卡就炸了。
- 无奈地，拿出手机用RAW格式拍了。走了大概一个多小时？回到了学校放了行李，去吃了晚饭，然后又去超市买了个饮料和面包，这就是今夜和明天的早餐。回了寝室，处理完未尽的事宜，洗了头擦了身子，就，回寝，MC启动！用键鼠玩了起来，把地图的兽道部分给做完了。然后又是练舞，聊天，睡觉。
- 在车上发生了一点事，竟令我不敢回家！大约就是，在去博闻的公交车上我妈突然来了电话，上来就是问我：
- “出门干嘛” “买文具”
- “去哪里买？” “博闻”
- “哪里的博闻？” “初中校门旁边”
- “怎么去的？” “公交车”
- “坐的哪路车？” “……”
- 我蒙了，然后她又是问我上课有没有睡觉什么的，晚上有没有玩手机什么的，然后问起我这个周为什么不回家、最近有没有考试……
- 不用多想，班主任告状了。于是便听见我妈在电话那头很大喊：不要玩手机之类的。听她说完我就挂了。然后她又打过来，是更加火气的声：“你小子挂电话还蛮快的，我都没说完你就挂了……”又只得忍气听她讲完，挂了。对了，她还要求我到了文具店给她打视频电话，emmm，我照办，然后就给她的电话拉黑了。为了防止换号打，我借口破绽（或者没找好借口），我还顺手拉黑了爸爸、外公、外婆的电话。嘿，乐。
- 然后又看见我妈于17:22分发了Q给大号，于19:26又发了一条，叫我接电话。晚上的骚扰拦截里，有足足17条电话，全部来自我妈……
- 老实说看到这个场面不害怕那是不可能的。

## 2024/03/30

- 今天8:30醒来，关了闹钟，又睡了一个小时，做了个梦。在梦中，我们搬寝室——是异常的居所，不像寝室。我和室友仍是在这里，不过我在玩手机，走进来了一个家长吓我一跳。
- 经过一会儿的杂事，又开始玩起了MC。这次，用指令建造节约了大部分时间，使我完成了兽道细节的一部分，同时也建了“人间之里”的石头底座。但是纵观整个地图，似乎还会比我想象中大不少，哇……用来做成人礼也蛮不错的呢。假如能在18岁之前完工……还有400天。

## 2024/03/31

- 晚自习班主任谈话，警告我们的成绩上一个一本也是很有困难的。——在这个一本率85%的学校，论不上“一本”的难度……上不了一本意味着什么……

---

# 2024年4月

## 2024/04/01

- 今天终于找到了同学，要回了读卡器。又找另一个同学要来了一相机——存在她卡上的照片，终于可以拷贝出来了！泪目。
- 被数学老师抓去谈话了，签了“90分目标+每周一张半卷子”的保证书啊。
- 早上升旗仪式，大家都集合完毕了，广播——“今天升旗仪式取消”？！学校你演我不是？！

## 2024/04/02

- 今天早上，被老师叫去了政教处，结果是……商量活动方案？政教处办摄影比赛……？给我方案叫我提提修改意见，然后，就有了这么一个项目，团委讨论了20分钟，在第九节课后自习。
- 今天一大喜讯——走读的那位来寝室午休了！欢迎欢迎，热烈欢迎！（？）

## 2024/04/03

- 今天早读，被班主任逮了睡觉……结果地理课刚睡下去，又被逮了。不是，我上课精神一整天，被你逮住了那3分钟。啊——据知情人士所述，还拍照取证了，害怕。
- 今天同学又说了一个东西，使我想起什么，我曾经关注的一项监测数据——深睡比例。然后我才想起来，九年级以后的深睡比例似乎都很少……再看看吧，等回寝室……
- 今天下午4:30踏上了回家的路，在校门口等车时，看见了班上的两个女同学，看见我就径直过来了。问有没有手机打电话……我愣了一下，还是决定掏出手机，借给她们打电话了。她们虽然有点意外，但很感激。罢了。回了家，吃了饭，被抓出去逛街，路上以台灯的名义展示了89 (实际170)买的手电筒(台灯)。(心虚)好在没有多说什么。
- 然后逛到了网红桥，我就自己先回家了。洗了澡和衣服，然后就是打开了MC、肝图。半夜竟然打起雷，下起雨来，吓得我只能紧紧地抱紧灵梦……

## 2024/04/04 - 清明Day1

- 大清早地醒来，正好父母也快醒了。按照昨天的计划，我的想法，今天要去乡下——那个每年去一次的童年圣地。但是又要接姨妈回来，于是这个计划就提到了早上。
- 但我想起化学作业的事了，于是在厨房制作饱和溶液，配了一杯盐、一杯味精、一杯白糖。完事以后就出发了，耽搁了30min。路上到金鸡窝发现那个玩伴一脸呆望着路边，于是车一掉头，带着那个弟弟和妹妹上路了。
- 去了乡下，便是采蕨菜，不一会儿采了一堆，那个妹妹兴致勃勃地采了堆绿的东西，还摔了一跤，结果后来才知道不能吃……采了一会儿，又打起雨点了，于是打了个电话让爸把车开过来，就回了。
- 在外婆家吃了午饭，下午2点，要去接姨妈了，但因为过于费时，我就没去了。就在家玩游戏，聊了QQ，然后9:30才接到电话说他们回来了。啊这……真够久的，幸好我没去。其间又玩了Q。
- 晚上，又是抱着大梦，又搭起方块建起地图。其间又请了那位同学一起来看，但是大家有感叹比例尺小了，细节都少了不少，唉。硬着头皮干吧。

## 2024/04/05 - 清明Day2

- 昨天睡晚了，今天闹钟关得快，于是就起来晚了。我爸的声音在门外回荡，我赶紧起床，一看时间 10:30……嘶，完蛋！果然不出所料，针对那个班主任的告状，今天就开始训人了。我爸叫住我，开始了……从睡觉到游戏，到网络到QQ，里里外外全部训了一顿，细节太多，然后又是那句经典
- “你一天玩手机，朋友玩没了，身体玩废了，天天打游戏上QQ，那群网友把你榨干了，搞成这个样子，他们高兴还来不及！以后不许来往！”emmm，代沟，当屁听。
- 我妈也正要帮我说话，然后就被我爸踹了，就给一起骂了。嘶，就又被臭骂了好久的旧账，前后训了半个多小时，最终结果就是：手机返校后扣留，在校使用老年机，下周末准备补习班……
- 意思是，趁最近，我还得把手机给买了？
- 回了楼上，听见楼下妈妈和外婆对骂的声音，吓人，太吓人了。从监控里看，好揪心！
- 今晚就陪网友聊到深夜，入眠。
- 训完我，吵完架以后她们就给我置办老年机去了。然后获得了一个新的号码。

## 2024/04/06 - 清明Day3

- 今天该返校了。车的时间被定在了12点，于是我又8:30起床，又刷起手机，筹备着备用机一事。还看着信号配的卡，总觉得……不像卡。
- 一边收拾东西，一边冲浪。不久爸爸起了，见我收拾东西，警告我不要妄想给电话卡带学校去……好吧，我服了。然后就坐下，忙活起账号换绑手机的事情。但是闲鱼无法验证，微信大部分换绑都搞定了，然后又托网友帮了一把，给手机买了下来。辛苦他了。
- 不久就来了车。出发时还遇到了车子塞不下行李箱，让人一人蹲地上的闹剧，然后在路途上背书。没背多久就……zzzzzzz睡着了，乐。
- 赶到了学校，进教室登了下QQ，临走时升级了一下系统，回寝室和同学聊了一会儿，就赶紧去写作业。
- 清明结束了……
- 距离接班的新设备还有7天。

## 2024/04/07

- 中午，接到那个网友的回话，说216档位的没了，哦呼……心脏骤停，然后就等下午，晚点的挑了一个新的发了过去，买~ 255 RMB。emmm怎么说呢，有点出血，但愿不翻车。2个晚自习，吸电子书吸爽了！

## 2024/04/08

- 今天帮同学搞定了梯子的事情，让同学成功用上了 ChatGPT……好，不错。
- 中午休息时看见网友给我发短信，大概就是说……集萃坊又出事了？唉，听说这个社团本来就是一直处于一种多灾多难的状态，而且才成立半年，令人感叹，愿这次也能平安度过（祈祷）。
- 晚上写作业到一半，年级主任来寝室查寝了。我看他直接来到了我的桌前，看着我的数学作业，问我哪个班，还问我作业是不是没写完，问我数学教到哪里了。我胆怯地答了，他又拍了拍我的肩，说：“好，记得按时熄灯，走了。
- 吓晕

## 2024/04/09

- 今天又是跟那个同学闹了好大一阵，然后翻看聊天记录消息不禁吓了一跳——QQ登不上去了，我们就聊上了运营商短信，短信前后发了……23条，哎呀，但愿母上缴费看到这个账单……不知作何感想。

## 2024/04/10

- 今天看小说《那只灵梦》，看到了有关幻想乡的战争，紫上月面完成阿卡夏与拉普拉斯的斗争，写得太有张力了，多线并叙，读到一半，那画面就来了，绝！

## 2024/04/11

- 今日给社团，紧急召集了应付那个老师要求，安排了样片拍摄的紧急任务……
- 今天答案之书显示太灵了，语文听写以后，我翻开答案之书“我听写能否过关”（翻开），“现实点”——然后我就真的没过，呼呼呼啊——
- 距离东西到手，还有2天……

## 2024/04/12

- 今天老师来找我了，当然又是摄影比赛的事情，方案终于敲定，预计本周末就发布，好！

## 2024/04/13

- 今天是周末！度过了煎熬的九节课后，下课就直接去快递站——取我的Xz1c。没想到有2 个菜鸟驿站，搞错了一下，不过顺利取到了。收货一看，四周有不少磕碰，背面包装的地方有些磨损，但是正面非常新。开机，一个日文界面出现，没错，日版洋垃圾，但能用就行。
- 和同学绕了一圈学校，回到教室，趁无人的时候，飞速准备好 adb 和 Clash，给 XZ1C 登上了谷歌，升级了一下应用商店，然后就是远程安装。不得不说，原生安卓真的是非常的流畅。整理约 2h，终于捣鼓差不多了，回家！登上 QQ，问候网友——“朋友们，我打赢复活赛了，我回来了”。

- 这台小小的 XZ1C 有着大大的能量。骁龙 835 CPU 与海思麒麟 960 平起平坐，GPU 却强了整整 60%！！顶，太顶了。侧面开关键集成了指纹，方便，在下方甚至特别给了2段式按钮用于相机功能，难以置信。精简优化一番，丝般顺滑又方便藏。作为一台大号MP3，音频上自带的音乐音效设置是那股熟悉的 NW-A105 的样子，什么杜比、DSEE 都有了。除了信号全盘秒杀 Mate9，还有3D大师也挺好玩的！

## 2024/04/14

- 按今天母上大人的要求，我在 7:30 分就起了床。然后就是……背起行囊上补习班。8:00 出校门，母上打了个车，一辆车一溜烟就跑到了罗庄。一看时间：8:17……来早了。不急，陪母上嗦了一碗面，偷出来母上的手机在闲鱼里卖东西收的 120 元。有钱啦！到了 9:00 进了门，然后就是补课，补了 1h 到 10:15。
- 从教室出来以后，便是午饭。但在此之前，因为要隐藏补课的身份，便提了个买衣服的主意。然后，就背着书包在大街上乱走，企图找到不错的衣服。然后，我就发现了自己的特征——我的审美是跟着推走的。我妈在实体店选，我在 Q 上找东方同人印象衣服，然后就意外地，有了这样一个有意思的——不是我厨的坑的东西，那实体店的我是一件也看不上。
- 而我看上的款式，那件文文衫衣，我妈不仅看不上，说我“街溜子”才穿，还反过来问我说：“你不是不喜欢花吗？”给我干沉默了。逛了一个小时，我实在没有耐心了，然后不了了之。临行前，我妈给了 100 RMB 充公交卡，又去吃了一份塔斯汀汉堡，领了一枚贴纸。上车，回学校接着捣鼓 Xz1c！等给同学办完事情，用余钱整个手机壳吧，包浆的外壳真的崩不住一点。
- 对不起莉莉白，为了让你更方便抱，给你翅膀剪……了……因为翅膀太硬，我无法接近……原谅我。

## 2024/04/15

- 这个同学托我办了点事，帮他买一台 Mate7。我答应了。但是淘宝上一台成色95的新机让人有点奇怪，于是又去闲鱼找找看……终究不好意思开口讲价，于是自己下了单上去，然后发现了360元（或者是类似的低价/高价，此处存疑，推测为价格）的东西，于是达成爽快。之余，顺便测试了一下闲鱼的闲置发布功能……发出去了？我TM，亏我之前大费周章登录我妈的号去操作，原来16岁就可以发布闲置了，真是无语。掩面而泣，苍天啊！！

- 用了两天 X21C 了。信号是挺蛋疼。原来华为 Mate 9 修了以后只是单纯 4G 不掉线，WiFi 还是很好。但这会儿 Sony 连 WiFi 也支棱不起来，必须在厕所站着才有信号，难受受。
- 为安卓 9 的流畅度所折服，但……代价是什么呢？就是拉垮的后台管理。后台随便开一个软件，超长待机保活 10 分钟，保活无上限。但开了几个国产流氓软件，内存就 90% 占满了。没错，你卡了。这时候，就只能打开清理工具，暴力清理内存。
- 啊……对了，9.9元采购了一个壳子。

## 2024/04/16

- 今天一大早醒来，就是隆隆的雷声，然后就是一阵渐渐下大的雨声……苍天，你搞啥啊。
- 下午回寝测试了融卡，失败；反而是 SIM 卡的测试上没什么问题。啊，估计是卖家捣鼓好了。看着满格的信号，我的心一阵剧痛。流量与信号，终难双全！

## 2024/04/17

- 今天是高一级举行的《雷雨》话剧表演。而在晚自习时老师也如同西升太阳一般，允许我们去了……？不过，是全班的咆哮之下才同意的。全程1个多小时的表演，非常精彩。有几个演员演技震撼全场。当然最不能忘的就是有位男扮女装，嗓音婉转柔媚，像极了电视剧、动漫里那种媚男狐妖什么的，十足的媚气！太绝了！
- 中午一觉醒来，同学拖我买的华为 Mate7 到了。体育课后，那位之前见面的车万学长又来了，谈到了东方圈子的抽象文化。说是历史遗留问题还有，东方未来以及原神能否成为“第二个东方”，结论是——“东方前途光明，东方成功无法复制！”

## 2024/04/18

- 还是索尼大法好！DSEE HX，启动！

## 2024/04/19

- 又是一年见字如面，手中的信，还未动笔的手，却不知道该写给谁，又该寄向何方。

## 2024/04/20

- 今天，周末。一点点的期待，在下课铃的瞬间达到高峰——冲！于是冲上电脑，掏出内存卡，先行拷走了《你的名字》，又在书包的掩护之下花3元买了 1GB 流量日包，便兴高采烈的出门了。
- “没有信号啊！”我一边念叨，一边感叹流量贵，却又去把快递取了回来——因为无法忍受背面的战损，我买了个手机壳。
- 回来，又持拷贝走了《玲芽之旅》，然后回寝！看电影去了。
- 历经1h50min，看得我是泪流满面，心长叹。不禁感叹个人的孤独，又是刷手机空挡，想起来了我可以搜搜看怎么使用流量，结果是让我改APN，添加什么Cmnet？我照做了，看着动起来的上下箭头，一阵惊喜。
- 流量可以用了，好耶！

## 2024/04/21

- 早上7:45醒来，结果在寝室磨蹭了45分钟，然后就得去补课了。
- 路上，看见驶过的304，不禁心脏骤停，等到了9:00上车了但是觉得不太妙：没有估算时间，有概率迟到……不要！
- 好在路上不堵车，公交车也还算给力，在9:24分到了，我便下车飞速赶往补课地点。
- ……（补课）
- 补完课，留下来写了40min的布置的作业，便坐上了回校的车。不得不说，信号不抽风的感觉真爽！
- 下午1:00，寝室度过。其间计划找超市换钱。但结果就是，超市不给换了，又几经辗转找到同学，换上了，还给网友200，剩余100。又去了35.2给了西瓜奶的定金，剩余支30微35，以防万一吧！
- 晚上还钱又去找了那位车万学长，提了一嘴二创的想法，于是一拍即合，动笔计划提上日程！
- 听说研学会去绥阳双河溶洞？好耶！手电高光时刻！
- 另外听说我的五一有3天会在遵义度过？我去，不要呀！我要回家抱大灵梦！！！

## 2024/04/24 - 探望外公1

- 晚自习突然接到班主任的电话，说是外公不行了，叫我回家……
- 请假，上车，快一点，再快一点，赶到了医院，跟随父母来到了ICU，在ICU大门口焦急的等着探望。门铃按了一遍又一遍，和医生交涉了一次又一次。期间母亲和外婆含着哭腔一遍遍地叮嘱我，叫我进去，和外公说说，是我，我来看你了
- 那是三天前，外公突然倒下，从此送进了ICU，而在半年前，外公就已经和死神较量过，所幸，我们赢了，但是这次，希望渺小
- 母亲，外婆，父亲，还有外婆的另一个女儿——姨妈，在ICU外徘徊了不知道多少次，门外的人聚聚散散，而外婆和外婆的两个女儿，一直在外面等着。她们说，外公昏迷了三天，喊了不知道多少次，但是没有任何效果。最后专家说，没救了，全身脏器已经衰竭，排尿功能也已经丧失
- 今天早上，怀着绝望的心情，才签下了放弃治疗的同意书，在那之后，家人们还在尝试喊他醒来，但是依然没有结果。后来家里人决定，叫我的名字，说我马上来看望他。
- 然后……外公有反应了。
- 家人们很开心，为了不耽误我学习，选择了晚自习时间，于是打了这通电话，叫我回家，准确来说，是回医院。
- 我听见消息，得到假条，就收拾好了东西，在校内没命的狂奔，在寝室收拾好东西，一路狂奔，大口大口的，喘着粗气，汗流浃背，不在意，路人关切的问候，不管。打上车，赶到车站，坐了一个半小时的车，从市区，赶回到小镇上。
- 门开了，允许探望了
- 母亲强忍泪水，推了推我，外婆眼眶早已红透了，目送我走向ICU，那个病床——6号床，我的外公，就在那里躺着，很平稳的，安详的躺着，身边的检测仪显示的数据显示他还有生命体征……
- 我走上前，喊了一声：“公公，是我，我来看你了。”
- 没有反应。
- 爸爸打开了视频电话让在外面的人都看见，电话那边叫我多喊几声——
- “公公，是我啊，我来看你了啊”
- “是我，你的孙子啊，来看你了”
- “是我，我来了”…………我喊出了我的名字。
- 话音落下，我没再喊了，等着外公的回应。屏幕那一头，也是同样的期待着。
- 最终，外公动了一下，然后剧烈的点了点头，嘴巴张了几下，嘴里呜咽着什么……但是没有人能听明白，说完，便把头转了一下。电话那边，传来异常的欣喜。
- 我见状也不知道怎么办才好，只得一遍又一遍的喊着我的名字，说着“我来看你了”之类的话语，
- 外公依然是用他的微弱的动作回应着我
- 父亲代我擦去了外公脸上的汗水，我们注视着他不知多久，医生来催人了，我们无言的离去。
- 离去之时，我回头，看着监测仪器的数据——
- 外公的心率，在我们迈步之时，迎来了巨大的波动，好像是叫我们不要走一样，我在远处，看在眼里，直到他的心率重新回归平静，我才又迈步出了门。
- 出门以后，在外面的沙发坐着，母亲又告诉我，外婆为了外公，哭了一整天，哭到倒地。外婆的另一个女儿，哭到只能哑着嗓子说话
- 我们在外面坐着，听着外婆和母亲颤抖的声音，一股力量把我拉进了其中，我的泪水如同决堤的洪水，终于啪嗒两滴泪。母亲和外婆见状也忍不住了，叫我不要哭，可我忍不住，到头来只能掩面而泣
- 坐了很久了，是时候回学校了
- “明天还要上课，得早点回去，外公的夙愿已经了结。如果真的走了，到时再通知你回来……”
- 父母这样为我安排着……于是一番叮嘱以后，我又坐上了回校的车。
- 午夜12点，在车上，想着留下些什么，打开手机留下了这份日记，现在，窗外下起了雨，学校也近了。
- 现在父母说外公要是真的走了，也已经没有什么大的遗憾了……

## 2024/04/27 - 探望外公2

- 今天早上，7:20就被爸喊了一次。但是因为雷雨折磨，应了，没起。然后9:00又被母亲喊了一次，无奈依依不舍地松开了大灵梦，洗漱后准备去探望外公。
- 但在之前，我还要拷贝986B的照片供筛选，选出一些外公的照片以备后记，然后就找我妈要电脑。哪知刚开完口，就被骂了回来：
- “一定又是干些与学习无关的事情，想得美！你有这时间不如探望你外公！”
- ……好吧，我去。不对，我本来就要去。然后前往医院。外公还是那副样子。……我甚至都不禁怀疑到底有没有真的放弃治疗了。
- 又是1小时过去，又得走了，马上中午，我此时跟外公告别，在他身边说了句：“我要走了，过两天再来看你！” 
- 让人心酸的一幕出现了，躺的好好的他突然伸出手举得高高的，开始乱动起来。家人们见状拉住他的手交给了我，而我顺手就是一阵按摩。
- 待他再次安静下来，我这才轻轻地离去。
- 回家，还要修m2s，我把背板在加热杯垫上热了热用吸盘吸开——拆反了。还是得翘屏幕吗……于是用刀一点点翻开。里面已经报废的滚轮编码器，我只能换一个了。

## 2024/04/28

- 今天就是月考了。数学，寄，让我不禁怀疑我的菜鸡水平是不是到达了新的境界，但看来并不是。至少不完全是，因为这次题据说很难。

---

# 2024年5月

## 2024/05/05

- 看了 Blue Archive 的动画，只看了第1集。看的时候一边笑一边想起了些什么……入坑许久之后没多久就丢掉的一些东西，在看到动画的发展时，又感觉一点一点地捡回来了。不禁感慨十足，ED真好听！
- 果不其然，我的 Mate 9已经被收了。好在准备充分，有XZ1C，我才不至于这么煎熬……顺势测了一把游戏性能。理论上是 (分辨率) 1.5 x 1.5 x (GPU性能) 1.6 ≈ 3.3，即 233% 的提升。实际下来，就是 Mate 9 全低不满 30fps。但 X21C 全最高依然可以 60fps，牛B！还有内存运行的加持，流畅丝滑。

## 2024/05/06

- 航高，谢谢您勒。借相机！9班跟我双数班一起走，嗯，能借相机的两个人阵亡了。 去高一呢？9班社员那里一问。啊阿。高一单数班和高二双数班一起走。尼玛！8班呢？哦对，她也是双数班。。。苍天啊！大地啊！

## 2024/05/07

- 生日快乐。今天又是平常的一天……不对，今天在网易云听歌，突然发现有很多坑的曲子都更新了。大致统计有十几张专辑的样子，我嘞个老天爷！周末又得忙活一通。

## 2024/05/09

- 研学。
- 6:30 起床；7:30 上车 早餐；9:00 到；9:30 入洞。
- 有手电筒加持，洞内还是被照亮了不少，还把全班人给吓昏了。全都盯着我看了起来。
- 12:00 出洞 午饭；13:30 集合 活动1；15:00 活动2；16:30 晚饭；18:00 集合；18:30 篝火晚会。
- 好巧不巧，虽然是精打细算了，但还是把点燃篝火的那一刻耗尽了所有电量。

## 2024/05/10

- 学校稀有掉落——老母鸡汤面。一吃买了 3 桶，真香！连汤还一起喝光了。

## 2024/05/18

- 给 wordpress 加装拖放式编辑器插件。结果上传 zip 失败了，然后就只能自己借助 shell 安装。所幸有 copilot 帮助，节省了很多查找教程的时间，但前前后后还是花了一个多小时。所幸大功告成。
- 今天手机就要修好了，然后昨晚就做了一个这样的梦。我梦见我兴冲冲的去取xz1c，开机正常，操作正常，一切正常！！然而，拉下通知栏，却傻了眼——这不是我之前补丁打临时的安卓8？不对，我打开设置找到安卓内的彩蛋一看，时钟……这不是安卓12？我去，魔改的安卓系统，意味着我之前的数据，又被全部清空了。

## 2024/05/19

- 今天又是个怪梦，背景是最近极烂的心理状况。这是一次聚会，家里人跟我提起了学校的问题。回答完以后，说起了平常会说的教训人的话。然后我崩溃的边缘，小声地对我爸最后说了句：“课也不补了吧”。这样似乎放弃自己，破罐子破摔的话.
- 我爸很平静，面不改色，叫我抬头看着他，然后当着众亲戚的面，给了我一耳光，我最后的防线崩溃，开始伤心的哭。身体软作一团，但我爸仍是面不改色，把瘫软的我晾在一边……
- 早上来到教室，发现电脑没电，猜测着留校人的离谱行径以后，补完了课。12点回来，着手解决。搬来桌子，左看看右看看——这插座插了也没反应啊？然后又是手电筒左看右看，发现电脑插头落在了电脑背后。。。半路上有人来了，看见我在弄，只是说早上就是这样了，没有动。好好好，又花了半天，用上了触屏的教鞭，给插头从电脑背后掏了出来，插了回去。随着电脑的启动，事情顺利解决。
- 所以……凶手是谁？

## 2024/05/20

- 连着三天做梦，要不要太离谱。梦到今天打开手机，收到一条消息，说是我的B站账号被封了。我不信，打开B站，B站结果弹出来：“您的浏览内容不符合您的年龄……”，“您常浏览政治、游戏、负面不良信息……”，“我不查不知道，一查吓一跳”。国家新规：互联网服务不得向18岁以下人员开放。这是……欲加之罪，何患无辞？
- 课间发奋写了一份给灵梦的情书……然后同好一听说有这门子事就跟我议论，给日记原文翻走了……我去！
- 今天也甚是清闲……只有物化地外四科作业，四节自习，于是早就闲着没事干了……然后mp3刷了好几本小说（短篇之快，令人大呼爽快）。
- 同人看多了，弊端就来了——容易错乱：比如把A小说文章A情节嫁接到B文章C情节什么的。看之前还得花上几点时间回忆情节。看着看着，我对我的文章有了新的想法。这份文章就写短就好了，在甜蜜的糖下埋一颗大大的刀——屠龙者终成恶龙！
- 还得找幽紫KK要一下夜雀食堂图片的授权来着……然后拿过来做成博客主图/背景。有点小忐忑，不知道人家会不会搭理咱这种草根呢……

## 2024/05/23

- 我的脑子什么情况……最近天天写错作业，比如把“大”本错写成“小”本什么的……真的奇怪，我的脑子是经历了什么吗？

## 2024/05/24

- 昨夜又是一梦。是雨夜，我终于把送去维修的手机给取了回来，在楼下摆弄着。外婆和爸妈都从楼上下来，告诫我千万不要去楼顶，因为打雷危险。但我没听劝，收好手机，戴上帽子，挡着不存在的雨，打着电筒一步步上楼。2F、3F、4F，直到顶楼。从顶楼出来很开阔，雨却也感受不到了。我仍向前走着，一转头——背后是一场盛大的猫和老鼠表演，但演的却是汤姆和狗之间的斗争……
- 快被数学和化学整破防了……我……还有救吗？还是说就地埋掉……？

## 2024/05/25

- 今夜又一梦……梦见我的手机被移走了，我去取了回来，然后一打开手机便看见：西瓜（疑似微信/账单）补款05月26日截止……给我看懵了，吓得我赶紧借钱把尾款补上了……哈？
- 一星期的煎熬等待，等来了周末——我终于能去取手机了。下课便狂奔而去，到了数码港，问老板：“索尼手机吗？”“是”“修不好了”。啊？这时，又有店员走过来，老板命他给手机交给我——这台手机已然报废，如同来时一样的样子。花了255，打了水漂。这算哪门子捡漏，便当学费吧！但短期内我已没有闲钱另购一台了……
- 晚上在教室，搭建着网站，忽然与隔壁同学聊上了，然后她知道了我的事情……

## 2024/05/26

- 又，从喵玉殿上往卡里复制了20篇短篇小说，东方同人文学好哇！
- 今夜，室友突然吐槽起槽，然后就聊了起来，从数码聊到原神。结果那个同学拉踩了其他游戏半天，说了40多分钟，甚至阿姨在外面敲门了，我虚了半截，他还在那说……最后被宿管阿姨叫住了，问他，他说：“我没听懂”。。。又暗自嘀咕说自己声音不大为什么阿姨会听见。
- 神人

## 2024/05/28

- 可能，也许。我和同学已经僵了。今天聊天他告诉我一句“和你聊天很费劲动”。我回了一句“是的，我也这么认为，对不起”以后，我觉得这个问题就已经不小了。

## 2024/05/29

- 今天，学校组织了宿舍消防演练，——史上第一次。没想到路上还有在点烟饼，玩真的啊！然后铃一响，我们就冲了出去，到操场集合。专业人员培训灭火器使用的时候，场面上干粉满天，……然后飘风向了下高三区，甚至还有喷到人的。就挺有意思。惨了高三的人了

## 2024/05/30

- 从班上搞到一个精简的小笔记本，B5大小，非常轻巧，观察了一天没人要以后，我怀着忐忑的心从那里偷拿了下来。
- ——我“借”走了——谢谢你！
- 然后有了本子就去超市买了纸，开始了新一轮的小说创作——上一版的小说推翻重写了，另外主人公也要改成女孩！精分写作，启动！！

---

# 2024年6月

## 2024/06/01

- 今天是儿童节，但我们正进行着通用技术、音乐和美术的合格性考试。什么后排靠窗，王的故乡！
- 我们最后三排交流答案各显神通：有人用手机查答案，我和另外一个同学纷纷用起了翻字典的语音助手，然后大家又各自将答案汇总起来，真刺激。
- 最近的小说创作者也是如火如荼当中，写了快累计约7K字了吧，可喜可贺，期待ing。

## 2024/06/02

- 梦见搬寝室了，因为高三，搬到了旁边的C栋。提着行李打开424号门，映入眼帘的是一条走廊，两边是柜子，然后是厕所门，再向里走是两张床……？书桌则摆在一边窗下，成一个“L”形的样子。一边一人，靠桌旁，一抬头便是落地窗，视野非常辽阔……
- 我看着一边暗自感叹，然后出门右拐，有一个楼梯。顺着楼梯上去我傻眼了：眼前出现一片巨大的空间，约500m²？是个巨大的图书馆兼自习室，被棕黄的物体（可能是书架）、微黄灯光所渲染得舒适而又温馨古朴。面前摆着的是共享文具区，什么水彩笔、中性笔画笔……应有尽有。空间设计上，运用大量阶梯让人坐下看书学习。再往上走一层，沿着圆楼梯上楼，这里也是自习室，书不如之前多，但座位更多了。同时一边有书店和文具店，甚至开设了饮品店和小吃店。
- 在这里度过高三，简直是舒适无比。

## 2024/06/10 - 端午节总结

- 端午总结：玩了五天ba，爽！得亏早点发现手机健在并没有报废。这半个月简直吓死我了，虚晃一枪，于是平安无事地度过了这6天。意外地因为小心翼翼而把作业写完了大半。
- 但今天的心跳骤停的事竟然是——痔疮？在学校还便血了的诶，不对，小小年纪，就开始发作了？？要命，还有饭卡没拿回学校。
- 趁高三毕业，收个二手架子，以备后患~。

## 2024/06/11

- 告知后觉——饭卡未拿xwx
- 花20交了学费，补了一张饭卡。我是没想到，这张原皮卡用2年没丢，结果栽在这种地方。我真的是服了。

## 2024/06/13

- 今日数学课，老师说这周口语考试，喜提双休一个！芜湖！
- 然后便又说了什么，下周招生宣讲也要多放。还有什么下下周自主招生考试也要放。
- 爽爽爽！但也仅限这二三十天了……还有小道说正常放暑假……？要不要这么好呀。

## 2024/06/16

- 今日遇见了前所未见的大雨。
- 于是晚自习回寝室路上就见到了。10cm深的积水。排队走高处小路避雨。食堂门口水沟变成了喷泉。洗衣房门口一片湖海。楼梯处湖水涌成大瀑布……
- 可谓险象环生，每一步都是对鞋子的考验：费尽力气。最后也还是鞋湿了，裤腿也湿了，我特喵的没裤子换了！回到寝室，打灯一看——此雨为混合技能，大雨打，小雨飘，物伤法伤双双拉满了！

## 2024/06/17

- 物理月考成绩出了——68分。终于有点结果了，虽然只在自己比较在行的地方。而且是最基本（或：啃老本）式的干法，不过没被睡眠影响简直不要太好！

## 2024/06/18

- 这一天终究是来了，我们开始按照高三作息。10:50 下晚自习了。距离高考还有354天……

## 2024/06/20

- 论我在钻研的奇怪吃法... 泡面 + 魔芋爽 + 鸡扒片 + 鱼豆腐？？？这么玩？

## 2024/06/21

- 给车万同好的亲笔信完工！

## 2024/06/23

- 今早醒来，要去补课了，但是我的作业还有一堆没写。我不知道怎么交代，眼看时间要到了，只能想着用“东西丢了”之类理由糊弄一下。一路狂奔，10:32上车，结果一路红绿灯，最终还是迟到了2分钟。
- 上课讲了导数，作业呢？只字没提，虚惊一场。
- 今天下午家长会，发生一件事就……挺离谱。
- 刚刷到用NS模拟器实现手机远程运行夜雀食堂，跃跃欲试，正要去看看源码，东西滑了！倒扣在了窗台，然后滑了下去，“啪！”。
- 我抓起雨伞就往楼下冲……外面看似乎没啥问题，我试着按一下开关，屏幕亮了。一切正常！OHHHHHHHHH！捧回寝室，仔细检查，壳和膜都有不同程度损坏，但本体功能似乎一切正常。
- 到了16:20，传来咯噔一声，我从厕所里冲出来，把手机藏到了洗手台，猛一回头，我妈来了！
- 我妈问我干什么，我说洗衣服，但……洗手台下盆盖着的是没洗的衣服，就是晾着的也是干的……但就是这么一个漏洞百出的理由，嘿！我妈还信了，然后我就送她出了校门。
- 一番尝试，失败，因为安卓9远低于安卓11……头一回被系统版本卡了脖子……

## 2024/06/27

- 这两天费了点精力，用有道云笔记给写的小说全部转成了文字，塞进了Word。然后一看字数统计，3.2W字了，好耶！但校对的问题不小……现在写了多少，以后就剩多少没有校对！

## 2024/06/29

- 为流量发愁，找同学代充流量，偶然借到了一张有流量的电话卡……这下子好了，都不用花钱了，也不用担心被父母发现了。于是我就出去吃了饭，然后回来路上下了雨。晚上核对文章，还顺便陪那个同学听了音乐。
- 还有11天放假！嘿嘿嘿嘿嘿！

## 2024/06/30

- 今天出去补课，回来路上就东方的盛况和之前带我入坑的那个网友莫名其妙地吵一架。理没歪，但起因就很玄。我为什么会对着一个感叹展开反驳……我想不明白，我自己都不知道为什么了。一不小心就得罪了这么一个人，我也不知道用什么来弥补，于是脑子里就一直打转。
- 望着空空的列表，怀疑自己交友的意义，为什么？明明已经知道这空缺无法填补，却还是如饥似渴地寻求一个能陪自己的好友，还每次都是自己主动，别人压根不会来找自己的朋友。还渴望真挚的感情……是我要求太高了么……对不起，我走，让我成为一个追求友谊的疯子吧。
- 距期末7天。我要维持精神状态的稳定……虽然就我今天想了多达7小时的那场争论来看，不见得真的如愿能稳定住啊。
- 对于小说又有了新想法……更有意思起来了。

---

# 2024年7月

## 2024/07/01

- 看样子是确实不能维持得住了。中午再回寝一看，发现：那位前两天新加的化学家好友，竟然也有社团……我真的……绷不住了。
- 放眼望去，人才济济，就我一个废物什么也不会，我该死。人家不仅成绩好，实力也不差，还有自己的小天地，为什么别人做什么都能得到父母支持？为什么我没有？
- 闭门造车的结果就是诞生了一个连猪狗不如的我，为什么就没办法让自己不去想呢？为什么保持精神状态稳定就这么难呢？

## 2024/07/05

- 双休！(高一合格考) 芜湖——

## 2024/07/06

- 晚上九点，在Bilicraft录影——我的第一个服务器全合影，献给了Bilicraft。

## 2024/07/07

- Bilicraft迎来了关服——新周目要来力~

## 2024/07/09

- 期末考试第一天，石头屋社团和水心阁出了点事儿……献身手机陪那个化学家听歌。离回家还有2天……

## 2024/07/17 - 假期——手机被发现的那个夜晚

- 这个世上，已经没有我所挂念的东西了，emmm…除了我在网上的朋友和灵梦。尤其是那个幻想乡最强的化学家。
- 话说，遗书应该怎么写呢……？我现在是真的巴不得从楼上一跃而下……断了翅膀和手脚的我，还活什么劲力啊！
- 父母只知道玩手机影响学习，但不知道的是，手机和QQ给了他们儿子一切美好的幻想与温暖，多么令人寒心。
- 我真的好想死，我也不知道为什么。

















