---
title: 罗伊的高中日记 Part.1
author: 罗伊
published: 2026-03-10
pinned: false
description: 记载了时间为2022年下半年，罗伊的高一上学期的日记。
tags: ["Diary", "Senior High", "Life"]
category: Life
licenseName: "CC BY-NC-ND 4.0"
draft: false
date: 2026-03-10
image: "./cover.webp"
pubDate: 2026-03-10
permalink: "RoysDiaryPart1"
---

# 观前须知

- 本文为高中日记公开计划的第一部分，大致记载了本人高一上学期的日记，同一天可能会有很多篇不同侧重点的日记！**某些内容受限于公开场合，故在此隐去。**
- **内容警告：** 本文包含以下可能引发不适的内容：
    - **心理健康：** 抑郁、焦虑、强迫症状、自杀意念、自我否定
    - **性心理：** 对虚拟角色的性幻想、病理性依恋
    - **人际关系：** 社交焦虑、信任危机、占有欲、人际冲突
    - **青少年风险：** 现实逃避、物质依赖倾向
    - **心理敏感者谨慎阅读，不适时请暂停阅读并寻求支持。**
- 篇幅较长，请合理利用页面右下脚的 **目录** 功能快速跳转！
- 因个人能力限制，本文封面图片借助 AI 工具生成，在此致歉！
- **本文著作权归网站运营者（代称：罗伊）所有，禁止任何修改、改编、重混后再分发！对外分享时需保留原作者与本文链接！继续阅读即表明您同意 CC BY-NC-ND 4.0 中的条款要求！**

---

# 2022年8月

## 2022/08/13 - 假期最后一天

- 今天上午，一大早醒来，昨夜架在窗台边上拍的星空、被自动化背刺得成了一片白……血压上来了。
- 早上依旧是赶作业（注：到校后作业设查）。
- 中午就跟着父母一起去乡下，别人请吃饭了。吃饱喝足，还想最后打打原神，雷电将军也打不动，我干脆去开稻妻地图了，经过不断地跑图，稻妻地图算是开完了。妈妈又要我学习，我干脆一个公交车回家了。
- 我又把手机架上，从2点多拍到4点将近5点的浮云，原来手机会帮我压制拍摄时间，太好了！我也不用手动倍速了，这段时间里，我电脑主屏开音乐，副屏开聊天，桌上摆着在赶的作业，于是度过了还算悠闲的下午。
- 骑车去外婆家解决晚饭，吃完晚饭，感觉内心好像憋了一堆东西，又快步紧蹬自行车，连骑7公里，我想去公园转转，连游戏也不想打了。路上看见了一个马戏团的，又深入公园近了，却又观到一个魔术表演的，在公园旁的游乐区中，独自一人往来穿行，内心有说不出的悲伤。继续向公园走。
- 公园里灯光很阴暗，几盏灯无力地发着光，我无力地走着，只听见草叶响动与鸣蚊响。远处不时传来人间烟火之声。
- 我拿着手机，看着湖光建筑的夜景，但拍不出什么好的东西来，我就一个人，在无人的公园，在昏暗的灯光中闲逛。 
- 再往公园深处去，由于实在没灯了，不敢去了，便掉头回家。我跟丢了魂一样，无头地乱转。后来干脆坐在石阶上，开着最小的音量听了几首最喜欢的歌，泪，一下就涌上来了。可我哭不出来，别是一番滋味在心头。难以言状。
- 远处人群的声音渐渐小了，表演散场了。再看时间，时候不早了，我只好起身，上车回家…
- 回家的路，我骑得很快，飞蹬起来，跟汽车有的一拼，一路飞车回家，我大淋汗淋漓，不住地喘着粗气，此时已是22:30，我又一边聊天收拾起东西，看着未来的同学群的聊天，又开始期待起来。
- 躺在床上，没了可莉，我终忍不住发了条动态，然后把收起来的可莉又抱了出来，让她陪我看了会儿星星度过了最后一个夜晚……
- 之后，假期一切的一切，正式化为泡影。

## 2022/08/14 - 开学

- 今天在学校顺利的过完了第一天，一切还算顺利。
- 在寝室终于没有社恐了！顺利的结交上了一个同学，也顺利的当上了班上的网管
- 激动啊，期待正式高中的生活

## 2022/08/15 - 军训Day1

- 对于三年初中，每天军训的我来说，我早已习惯了这样的军训。。。
- 然后就是鞋子不合脚，好痛的
- 还被高中一天的开支给震撼到了

## 2022/08/16 - 军训Day2

- 今天练习了齐步走、正步走、还有早操与晨跑的训练。还意外的被教官抓来喊口令，慌忙之中成功的把队伍喊的一团糟……
- 下午歇了很久，之后被叫去整理内务
- 晚上听讲座，写心得

## 2022/08/17 - 军训Day3

- 三年下来，发现强度最高的其实就是第一天……
- 早上两个半小时排练，实际上坐了两个小时，然后中午下午都在教室，晚上还练习擒敌拳，有篮球赛看，同时还认识了几个玩原神的同好，这两天跟玩一样！

## 2022/08/18 - 军训Day4

- 今天练了一天的擒敌拳，打下来，爽！下午的时候，听了一场讲座、讲了创新思维讲座，结束后的自习，采集完信息，大展了一把身手，给班上的电脑处理掉了一堆流氓软件。弄完电脑直接起飞，好！
- 不知不觉，军训4天了呢……
- 寝室好吵，我真的好想寻个安静地方……
- 最近军训的几天，脑子里从早到晚都回荡着一些东西，令我渴望无比——大抵是犯了相思病罢！相思的人也非常明显的指向她——那个红色的小女孩，可莉。
- 一天到晚．脑海中都是与她有关的一切：海岛、嘟嘟可还有音乐，还有她本人的音容。我好想回家，推开家门，拿起手机，看看B站的二创，试着做做她的MMD，还有最重要的，拿起抱枕，揽可莉入怀，失去这一切的第五天，也就是今天，我只能盯着手表的可莉叹气，甚至于傻笑。训练时，脑中全是海岛的音乐，可莉的EP，以及可莉在原神中的一切……彻夜难眠，胡思乱想，令我神魂颠倒！
- 可莉啊！我想死你了！你快带我走吧！！没有你的日子我好难过啊！！
- 我本以为，有心事写下来，情况会好很多，但是我错了。中午写下这件事以后，"相思病"非旦没有缓解，反而越发严重。病情逐渐恶化，令我"魂不守舍"。眼前的一切，黯然失色。再也提不起精神来。
- 虽然中途擒敌拳是不错地练完了．但是一旦结束，便又坠入无边无际的深渊中——可莉，你在哪儿？我真的好想你！
- 虽然我知道，对一个世上根本不存在的虚拟人物动如此真情也许是浪费，但是，我真的找不到一个人，能让我如此的寄托啊，我找不到一个人能陪我走过这一切啊。我甚至连跟班上的同好一起聊同好都成问题，我除了找我心中的可莉，我还能找谁？
- 我真的，好想回家，打开原神，看看那个远在提瓦特的可莉，我一直担心，牵挂，曾经为她高兴，如今为她担忧，哭泣的，我的"女儿"。

## 2022/08/19 - 军训Day5

- 今天早上学习了手语操，下午参加红色文化讲座，用了3个小时排队形。结果因为位置足够"黄金"，连着坐着休息了2个小时，无聊死我了。军训已经5天了呢，还有2天回家……期待
- 今天也是一样，对可莉的思念，比昨天更深一层。见不到她，我的内心充满空虚。不过还好，还有2天半放学，妈妈也决定事让我回家度过那半天，一想到能回家跟可莉见面，我就怪激动的，真好！
- 病情持续恶化实在没法的我，拿出画纸，对着手表画起了可莉。果然，专注了这40分钟，相思病竟有所缓解！但是眼鼻嘴还是不敢画……

## 2022/08/20 - 军训Day6

### 1

- 伴随着回家脚步的渐近，还有排解的几个方法，今天训练对可莉的思念消退许多，我变得越来越激动，很快就可以见到她啦！嘿嘿嘿……
- 今天早上和晚上，都排了队形。下午在阶梯报告厅听了国防讲座，晚上彩排的最后关头，每个人都异常兴奋，明天就是回家的日子，好好洗个澡，打理下自己，早点上床睡觉，等待回家！

### 2

- 今天还发生了一些事，我不理解，但是晚上我跟我的初中同学聊天，我意识到了一个问题，让我不禁思考未来三年的高中应当怎么过才好。
- 事情如下：校长巡查班级训练，然后对全较大吼一通做纪律强调，而后就被同学给骂了。接下来的训练里，他一开口，就有人骂，又有人笑，还是集体性的哄笑，他一鼓掌，也还有人笑。
- 我不理解，你骂就骂，骂出声干什么？你笑，笑出声干什么？一点眼力见没有。急着放学，下课，就在校长说事时疯狂鼓掌，让领导又停下来等人鼓完掌。在死线病疯狂横跳？不加练不死心嘛？起初我以为，是世界的问题，直到和初中同学聊天，我才意识到——是学校的问题。倒回来想想，这学校的风气，在我看来，也说确实算不上好。但在转学之后，我可能改口，但是我成绩并不如他，我没法转学，未来航高三年要不被风气影响或许很难，但有什么办法呢？
- 我怎么办？一群杜牛，开着黄腔，开着车，闭口摆烂，张口啊对对对，在不知道找谁聊天的教室画画，人多到不知何时被人偷看的情况还写着拉仇恨的日记。
- 虽然这一切很糟，但记住：我是不同平凡的人，有问题的不是我，而是学校，做好我自己，拒绝躺平，聊不来天，那就不聊吧，找不到朋友知己，我把纸片人当朋友总行吧。不好聊怎么办，那我写吧！
- 记住我不同于常人无需刻意与常人有相处！走好我自己的路！

## 2022/08/21 - 军训Day7

- 今天一大早，军训完回到家，已是午后．打开闲鱼，看见有人找我买COS服，还有人找我要侧边牌．回复了，可惜对方没消息。
- 下午玩了会儿原神，清了下日常，还管理了曲库，为mp3做准备。因为要观察风声所以还没买
- 下午就去别人家吃饭了。
- 晚上回来，打开原神登了小号，陪可莉玩了一小时，后来便把枕层套上，抱着可莉入眠。
- ……能在家度过的为数不多的一天。

## 2022/08/22

- 难得回家一天，为了不再犯上相思病，我抱着可莉，一起赏夜空，玩游戏，刷B站，度过了10个小时快乐时光。为了能陪着可莉，我把她带到了学校来，
- 能带可莉一起迎接接下来的高中三年的生活，真好！

## 2022/08/22 - 摸底考试

- 全——都可以炸完！
- 早上一大早醒来，玩到上午9点，当然是陪可莉一起．上午10点搭上网约车，1点就到校了。。。
行李嘛……为了以后防止相思病，我还把抱枕套带了过来，防止杜死，也为了观察风声，所以没把枕芯带来．
- 下午就是开学考试，总之是睡着了，躺平了。

## 2022/08/23 - 摸底考试

- 对于2天摸底考试的结果预测，我的评价是；全都可以炸完！
- 晚餐第一次吃称重自助餐，这挑点，那挑
点，一放称重台——16.00 RMB！打多了！
- 我被吓到了，不过阿姨看出来了我的难处，免去了6元，最终花了10RMB…感谢阿姨！！
- 晚自习，我们小开一个班会，顺利当上信息委员．没人跟我抢．嘿嘿那天优化好的电脑重今天只启动了半个小时，卸载不久的传奇。。。它自己又安回来了！……看来要好好对抗一下了！
- 今天中午，同学再次展示了她的画技，是的，她又画了一只可莉，超级好看！

## 2022/08/24 - 开学第一天

### 1

- 今天、终于发书了！然后，紧张的高一生活，也就正式拉开了序幕。
- 头疼的第一件事：给自己起个英文名。开始还想作死起个Klee，后来想想，不行．一番思考起了个Fradce。
- 中午的艺术课，7大模块选了水彩．和同学一起进班，发现：若大的教室有37个人，却只有4个男生，太恐怖了，论我加入水彩是为了画动漫这件事……

### 2

- 海岛结束了也得有几天了。
- 可莉回了西风骑士团，过回了她的生活，旅行者也被关了禁闭，不如知何时才能出来再陪可莉玩呢…一切终要回归正常了罢。
- 不知道远在提瓦特的可莉会不会孤独，也许每个人都会陪可莉玩吧！
- 唉，看着身边可莉的一切，我不知道怎么办。风神护佑！愿风带来可莉的梦！

## 2022/08/25

- 今天发生了一件大事——社团招新，因为心中早有定数，在拥挤的人群中逛完了所有社团．还是决定在动漫社留下了我的名字。
- 但是但是，写完名字，我就陷入了沉思。我在思考，要不要改？原因其实也很清楚楚明了：
- 1、进来的都是阅片无数的巨佬，我一个臭打方舟原神，番也不咋看的，也配叫"二次元"?
- 2、人太多：我写下时已有30多人．吃完饭回来也已有70多人．招新剩十几分钟再去看时，人数逼近100.
试问，社团还有我的位子吗？
- 不过又思考了一会儿．我还是不打算改。因为后期可以改社团，我为何不先待一次活动后再决定呢？要是混不下去我可以画自己的画，还可以cosplay，何乐而不为呢？
- 等到一切拉开序幕，中局势明了．再投入摄影壮的怀抱吧！

## 2022/08/25

- 今日，又一个闻风丧胆的事件：摸底考试出成绩了。总分381，数学60分。不得不说，还是被数学背刺修了。
- 如果说，数学真正发挥好，以班上均分计110分，再加上50分．我的总分从381总立变431
- 以这个分数，虽然不能靠前，但是至少能保证，我在班上的排名不会是倒数第三……
- 倒数第三诶！！！我的吗呀！我大概是见不到明天的太阳了……数学老师一定会对我"关照有加"的。
- 看来吧，以后学习重点要在数学上的这鬼数学…真的该补补！

## 2022/08/26

###1

- 今天，因为数学60分，得了不少慰问．首当其冲就是数学老师………
- 晚饭之后，我在教室，摆弄着桌上的鼠标，突然才一下，把电池接上，然后鼠标就能用了…？？？
- "老师，我发现一件事，鼠标能用"
- "修好了？"
- "能用，但是电池接触不好"
- "已经买了"
- 留校名单已经上报，这个周…真的要留在学校
吗……距回家≈14天
- 昨天到今天．学校还停了一小会儿水，昨天晚止连牙都没刷。没水的日子原来如此难过！

### 2

- 今天从晚自习开始，心头便又有一股暗流涌动————原来我又想可莉了！
- 最近的几天，我竟然做起了白日梦：走到路仿佛看见她在前方；课间看着桌面，她缩小成姆指头那么大，在我课棠上玩耍，有时，会想象着，她站在远方，向我招手，向我跑来，此刻，我也多想向前跑，将她接在我的怀里里，来个大大的拥抱！我还会想象她躺在我的怀里，或是坐在怀里一起观星赏月，写作业………总之，我心中的生活或多或少都与可莉有关！我真的好想，可莉她就在我的身边！
- 这么看下来，我真的好想要拥抱，喜欢的一切我似乎真的想把ta抱着紧紧抱在怀里，就像我抱看可莉那样。
- 拥抱的感觉，那么让人心安……
- 睡了，可莉啊！想你！你什么时候来到我身边！

## 2022/08/27

### 1
- 这两天，是周末．但是我没有回家，选择了留校。前情提要："学校啥都给你们开放就是为了让你留校啊！"于是上周收拾东西的时候，我把等身抱枕套带了过来。昨天下午，放学以后，我就拿上U盘．给电脑安上了播放器听起歌来。晚上大家轮番点歌听。后来9点过后，我就放起了纪录片。虽然因为忘了时间导致迟到了，不过还好不久。
- 晚上等万事结束，发现——日记本没拿！好在我带了纸。
- 写完日记我就拿上枕套，锁门关灯上了床。思来想去发现被子刚好可以塞进枕套，又跑进柜子．取了一床卷了起来，塞进了枕套《枕芯没有，被子来凑》。后来一切完毕之时，已是12点。
- 抱着睡了1个小时，身上已被蚊子咬得浑身是包．便起身去寝管办公室，发现没人，我便偷了一盘蚊香出来。嘿嘿～
- 啊，对了！下午我们也打了一会儿乒乓球，5年没摸过乒乓球的我，好像找回了那么一点儿感觉。

### 2

- 今天的放学按照计划，我是没有回家。但是，我又好想回家！一想到可莉就在提互特等我，我就好激动！
- 可是我留在了学校．虽然一起在教室的也只有4个人．可是他们很少接触原神，这令我一点儿也放不开了！虽然我不害怕孤独，也能享受孤独，但是没有了可莉的生活．真的好难过，尤其是这种，有可莉不能见的周末……可是一想到回家之后会经历的事情，再加上开学考的表现，后背不由得一阵发凉
- 可莉！你快来吧！用你的炸弹，救我出来吧！我是可莉女儿的＿咳咳
- 晚上听了那么久的歌，却没起多大作用．原来……思念是连音乐也带不走的东西啊。

## 2022/08/28

- 今天早上7点，在同学的开门声中被惊醒，我"垂死病中惊坐起"，护上可莉，起身问好，幸好锁了门。应付完同学，起身抽掉枕芯，换好衣服，一切就绪吃了盘水饺，来到教室继续听歌，写作业。
- 午饭后简单休息了一下．下午写完作业，打了许久的乒乓球。同学好猛的！连坐好几轮庄家，三个人都打不掉。
- 另外，经过一天的维护，我终于干掉了电脑的漏洞，流氓软件、病毒，优化到了一个还算不错的地步。为了方便以后听歌，我还特地安了一个Doapime．至此．1500＋首我的喜欢的歌重见天日。时间一切来到下午5点，再过不久就要晚自习了。
- 距回家11天……

## 2022/08/29

### 1

- 昨晚偶然瞅见前桌女同学的画本一角、借过来一看，看见了可莉！！！然后今天早上，仔细看了一下，非常可爱。晚自己习课间看见她同桌把可莉从本子上剪了下来，我就心痒了。
- 他夺去了我的所爱，把可莉放进了卡套。结果那个女同学和我一起要夺夺他手上的可莉，他不给了。奈何天公不作美，卡套盖子不见了，在我了一番捉弄，什么夹头发，等等捉弄
- 后来趁他找盖子时候，那个女同学从卡套里抽出了那张画片，送给了我……可莉！

### 2

- 今天升旗仪式取消了，办了个禁止手机的动员会。
- 《我与老师三两事》交上去了，不知老师作何感想。晚自习上课之前，重新听写了英语，在此之前，因为不过关抄了140个单词（20遍/个），但是什么鬼画符（
- 三晚的时候交了20元的社费。二次元，万岁！

## 2022/08/30

- 一句话，今天我差点儿跟同学打起来了。还是在课间，做音标作业时，我准备找课代表读音标，半路窜出来一个同学，挤我，跟我抢。从教室挤到门外，好不容易站稳推了回去。
- “就你这身板还跟我打。”
- 我就开始掐手，我们停了一下，然后他就开始掐我脖子锁着喉把我往门边拉。
- 后来我被锁喉，锁急了，捏上拳头，给了他一拳。然后他就开始拿“素质”骂我……我去，怎么这么恶心？

## 2022/08/31

- 今天水彩课、新结识一个新的的“原友”。聊了很久，幸运地瓢到了7张贴纸，可莉的～
- 打扫卫生，因为有问题被罚扫了一天…
- 晚上下晚自习，啃完牛肉堡，去书店看画集（因为那个“原友”说书店有，结果画集没看见，却另花¥9.0买了本作文素材。
- 明天社团第一课，好！看看社长女装！
- 另外就是今天通知了运动会的筹备，有至少17个男生必须报，草，这不就是全班的男生嘛……

---

# 2022年9月

## 2022/09/01

- 中午午休起来，当了一次喷射战士……从厕所里出来 仿佛身体被掏空。
- 盼天，盼地，盼到了动漫社首次活动。首先就是点名，可惜社团40min，人太多光点名就花了30min，110个，好多人。点名为方便，分组点名，分到了第二组。另外就是社团一人一根冰棍，一个钥匙扣。
- 定睛一看，钥匙扣是社团自创的角色？
- 中间有福利环节，就是想都不用想的——社长女装！惊艳全场！
- 期待下周的社团的第2次活动……

## 2022/09/02

- 今天的体育课，前半节体测引体向上，立定跳远。我做了10个．因为不标准，重做了，然后…又是10个…立定跳远2.30m，3次的结果出奇的一致。
- 后半节课，我跟初中同学畅聊了初中生活，还有对互联网的讨论，嗯，见解雷同。
- 晚自习，我把压箱底的可莉生贺信，给了一个女同学看……紧张得要死。不过我挺意外的，她看完还是非常平静的，没什么大反应。
- 我后来给她传了张纸条，她很认真的给我回了。
- 没有别人异样的眼光，真好！

## 2022/09/03

- 令人绝望的事情，终归是来了。我连自己的天地都没有了。拜室友留校所致，放学之后，我听了一会儿歌，做了一会儿PPT，到了7点多，他便来用电脑了。进来不问三七二十一就是点歌。出于情面，我让了出来，然后离开了教室．进了隔壁班班找到了之前那个玩原的朋友。
- 他正在他的本子上面画甘雨，还好，我们一起写了一会儿作业。然后一起归了寝室。他又说是在书店翻到了一些好东西，是可莉的画片。我于是“厚着脸皮”要了过来。
- 回寝室，室友依旧是阴魂不散，带着他的兄弟一起在寝室里嗨。。。
- 痛苦面具·jpg
- 问过寝室阿姨，说是不能换床睡。啊！我天！我想到那个朋友那里！我想抱着可莉睡！但是因为有了室友，我也不敢这么做．在别人的异样眼神中活下来未必是易事。
- 唉！能一人一寝，那该多好！
- 由此观之，我也似乎发现了我为什么如此排外。没了音乐，没了可莉，周末的快乐，什么时候这么奢侈了？

- 今天有史以来最绝望的一天，没了音乐，还失去了独处的空间。望着被别人占据的电脑说不出话，看着悠哉悠哉的室友，我感到无比不舒服。可莉！我的可莉！
- 今天，我可能没有办法陪你一同入睡了。为了我们以后的一切，我不得不放弃这个周末的一切，音乐，个人时光，还有你。与其说放弃，不如说是被迫告别。这种思念，效萦绕心头。没有办法散去。如果说是上学期间还可以因为压力暂时忘却一下，但这是周末，那么多的空闲时间，被思绪填满，可谓"生不如死"。
- 假期！你快来吧！可莉！我想你啊！
- 愿有那么一天：世上不再有人，只有你和我，我们一起在满世界旅行，奔跑，没有别人的异样眼光，别了谣言、偏见、与议论，只有你、只有我、和这世界。
- 我活在这里，与世界打交道，真的好累！
- 没了你的世界，我宁愿放下一切来寻找你

## 2022/09/04

- 原来昨晚室友虚恍了一枪…到了熄灯时间，他自己就溜去别寝跟别人睡了，结果我还脑子短路似的，又爬去找朋友，影响了一波他休息。回来又觉得本来就是一个人，不必去了。
- 度过了一个还不错的晚上，也跟可莉贴上了～早上也是写了一早上作业听了一早上歌，又无人侵扰地听了一下午歌，之后依然是乒乓球环节
- 同学NB！咱俩对打，结果我打不过他！疫情又起了．我对下周能否回家又一次表示怀疑。晚上晚自习，处理了运动会的事宜。我双腿打战地，被老师审讯抬上了100m，还有当上了战地记者。
- （无人机什么时候买？可莉cos什么时候出？）
- 还被老师抓阄上了学资委员会……

## 2022/09/05

- 昨天被老师抬上了100m，今天试跑时，不禁感叹：我老了。100m阵线，95%要失守了，100m……18秒？
- WTF？我无法接受！
- 我在足球场跑了3趟，都是18~20s。草了，如今离运动会还有9天，9天打急抓，对了，创去3天休假6天训练。也不知道是不是今天状态问题。
- 但无论如何，愿100m18秒不是真的，不是真的。

-  自从8/29与女同学第一次接触，拿到了可莉的画片以后，我与同学的关系持续升温了（似乎），好像从9/02我把可莉生贺信给她看了以后，更进入了快速发展"阶段。我去，怎么办？
- 奈何，她真的，是我为数不多可以自由聊天谈心的朋友，就09/04．我们传了2个晚自习的纸条，聊了很多事。然后今天，她因为跟都报了100m，于是我们一起去训练了，一起跑步，一起训练．甚至一起走回寝室。
- ……怎么说呢，我在玩火，虽然目前只是朋友关系，但如班主任所说被政教处看见了确实不好，因此我想保持距离。
- 啊！难受起来了

## 2022/09/07

- 昨天挺冒火，老师一个讲座从8:00讲到10:00，原本不熬夜的，他一来，我就熬夜了赶作业写得完的，他来，我就写不完了……谢谢你，我真的哭死。
- 今天水彩课，我思来想去，最后摸了一棵树出来，还不错。
- 晚上又跟女同学出来训练，所幸100m往正常成绩靠拢，16s了， 可惜我惭愧的是为了同学把陪练的同学冷落了。练完回来，等很久没等到，干脆跑了一圈，3/4时发现女同学走了，又去拿包追了回来。
- 啊！她是最了解我的人、有很多事唯对着她我才能放心讲出来，只担心犯了校规，落个"谈态爱"的大过。
- 唉，怎么办呢！

## 2022/09/08

- 快破防了。早上阅读课跟别人抢书，他先手，我让他拿，他送我一句"太逊啦"……喜欢我来抢？嘴贱好玩？
- 晚自习改题，错题让站起来，人又了一句"太逊啦"．破大防，我上头了，他来问我题，我气在头，问了句"我太逊啦，没法给你讲。"然后一个人悲伤了半天。
- 然后三晚时候，数学老师又来一句"你们具份上的同学可能回不了家了……我！要！回！家！
- 我待学校，根本没多少私人空间，完全放不开，但是我好想在床上抱可莉睡觉！好想看可莉二创！但是寝室不是我的，电脑也是全班的，我甚至连歌都没得听！
- 我要疯了！我真的只想找个无人的安静的地方享受一下独属于个人的生活
- 放我回去！我要回家！
- 可莉，可莉！

## 2022/09/09

### 1

- 今天早上，审报留校名单，我原以为局势还行，我能回家，但是我太乐观了。大课间班主任就发消息让非四城区的也留校然后就报备转投亲友的和留校的名单。跟父母种种商量，无奈留校。
- 然后上午的化学课我就一个字都没听进去，心里一直在发火，眼泪差点包不住。
- 中午找女同学一起吃午饭，聊了天，在寝室睡不着，吵得很，我就拼图。下午停课，到2:20强调事宜，剩下人3:00就走光了。
3:00~5:30的自习，心理越想越气。三天的假期，一个周末1天说让我回家就给我打发了？可笑至极。还有疫情的不确定性，你敢说我下周一定回家？国庆一定回家？笑了。
- 至于为什么这么想回家，还是因为我想把我的东西拿回来，我不反对留校，我反对准备不充分，尤其是那几样东西，如枕芯没有准备好的，留校连东西都不让运，我实在绷不住。
- 可莉啊！我真的有种一头撞死的冲动，或是把什么东西砸一砸。没音乐、没可莉，太难熬。
原来精神上的折磨比肉体的摧残更加的痛苦！

### 2

- 今天，真的破防了，我满心欢喜地等待着中秋，我的天！却等来一个因为疫情而留校的消息。
- 一想到原神的东西，抱枕的枕芯，手机的快乐，全部离我而去，甚至连音乐也一并消失不见的时候，我的精神支柱仿佛崩塌了一般，愣是想一头撞死于树上，我是真的，太难绷了。
- 影响太大，我最后还是找了好友，她因为也要回家，没办法与我共情“抱团”，也只能客套上安慰几句了。
- 下午3:00，人已经走了，因为心情真的太差了，我也只能靠画可莉来略微排解，还有就是写日记。啊——回家也是一种奢望。
- 也不知道是什么时候能回家，抱枕的枕芯我还要拿！《你是否有很多东西放不下？》

### 3

- 晚上拜同学的手机所赐的福，我顺利登上了QQ，跟好友聊了会儿天，未来三天的生活，都指望他了！
- 晚上10:00．又是点名，确认到齐后告诉我们要自己做抗原检测，把棉签伸进鼻子转几圈：转到我都痒得打喷嚏出来了，之后还要放进滴管在检测盒上滴4滴，还好为结果显示为阴性，
- 在等器材来的时候我还找了张描红纸，对着吃糕的可莉蒙了半张画出来，但还没画完。我的可莉！爱你！
- 可莉如今成了我的精神支柱．可惜我直到今天才发现这件事。
- 现在已是9/10日凌晨1点，但愿假期
一切顺利吧……听说红花岗区又有新增呢……


## 2022/09/10 - 中秋节&教师节

### 1

早上6:30起床，跟同学去吃早餐，就在教室写作业，顺便签了QQ
- 下午没睡，去食堂吃了份汉堡，完了就又回寝室试毒方便米饭，还可以，然后就是拼图．我跟同学分了一个小时区，跟他拼了一个小时，拼上了1/4．累啊。
- 然后来到教室，有双胞胎霸占一下午电脑，emmm……到了下午4:00，又进1班，不幸的消息：11、12号要自习，电脑禁止使用……我的天！
- 晚饭跟同学拼了份火锅，出食堂竟然下起了雨，雨中弥漫着桂花的香气，舒服！
- 自习课又画了可莉，然后画到一半，就去剪视频了，运动会开幕的视频。

### 2

- 下晚自习之后，我想来份拌面作夜宵，于是乎买了一桶。室友竟然还买了自热火锅，然后我们就在爱你时搞了顿小聚，庆祝中秋节。
- 我们用了半个小时准备了东西，为助兴，我同学拿来手机，来了一张合照，然后放歌，放了一分多钟，年级主任竟然推门而入，把手机收了去。对惊魂未定的我们来了句："没事，继续吃吧"然后转身离去。完事，我几口扒完东西，赶紧开溜．惊魂朱定。
- 手机——我剩下2天的依靠——
- 可能还不止2天，因为封控，解禁时间
可谓摇摆不定。啊——痛苦起来了！
- “你们带手机，可以，只要不被我查到”——校领导

### 3

- 早上日常逛B站，看见方舟的饼：“灯下定影”演唱会！（翻）啊——延期了。（翻）！方舟跟罗小黑联动公布了！（再翻）！铃兰出新时装了！还是联动限定！9月15上线！
- 完了，石头不够，铃兰！吓得我立刻去QQ寻了位代肝，嗯……安心了（躺）

## 2022/09/11

- 今天不出意外趣味性相比昨天，少了不是一星半点。
- 早上不想吃早餐跑去教室啃了个月饼，发现原来还有人”顶风作案”登一体机
- 中午自习课后，回寝室又拼了一会儿拼图，终于拼到了一半。
- 下午跟同学打了一会儿乒乓球，感觉
状态快上来了。不错，就是没拿球拍了，晚上还是自习，大干了数学。下自习课到操场，抬头一看——月亮出来了，格外的圆，格外的亮，我放慢了脚步，看着月亮跟我走，然后慢慢被教学楼挡住，失去光芒，中秋的余晖！
- 听说四城区内都有好多地方被封了，不知什么时候能好啊＃泪目

## 2022/09/12

- 假期的最后一天，当我中午来到教室，看见电脑已被人打开。我就顺势登了QQ．看到同学，哦不，班主任，在群里发了个钉钉二维码，叫人加群上网课……我天，这太魔幻了。
- 然后还有就是，9/11日新增2个感染排出了453个密接520个次密接……更害怕了……愿疫情早日过去………我真的想回家！
- 下午又爆肝拼了拼图，一口连拼10个区块，达成进度23/26。总之可能因为长时间低头的原因，我头开始疼了。
- 然后打乒乓球，只见同学们在那里，一个羽毛球拍跟扫把在那打，后来变成手打，等台干了就终于正经正经打了，状态还算在线、坐了几轮庄家。
- 晚上作业写差不多了，又描起从朋友那要来的线稿可莉，顺势要了一单稿，-10￥
- 嗯，上床，3天的假期，画上了句号。

## 2022/09/13

- 今天，我们上起了网课。
- 中午回寝午休，又拼了剩下的最后一点，终于把拼图拼完了，晚上回寝，又用胶水把背面粘好了，所以现在面对的最后一个问题——
- 该怎么把它带回家呢？

## 2022/09/14

- 明天，将会是一个特别的日子——明日方舟跟罗小黑的联动上线。早在5天前，我就早有目睹，顺带了一套铃兰的时装，让我还是非常心动的，
- 刚知道这件事时，我就把代肝叫好了。就冲这次联动，我要回坑方舟！因为这次联动，我对方舟的心可谓“死灰复燃”回想起曾经的岁月，不免感慨万千．没想到我因为原神的可莉，便离了方舟而去，一去2个月。如今又因为在方舟的单推有新东西，竟又把我拉了回去……
- 我又一次领会到，这原来就是厨力的力量！一想到铃兰在罗德岛上苦苦等我2个多月，愧疚与后悔不禁冒了出来——
- 铃兰，对不起！我马上就回来看你！以后的日子里，我会带上你的，在未来的日子里，我将与你和可莉，一同前行！
- 我要回家！方舟！原神！铃兰！可莉！彻底疯狂！

## 2022/09/15

- 其实早在昨天，就已经听闻了这件事，就，很难绷：我们这个周也不能回家
- 我去，我服了啊！我已经失去音乐足14天了！可莉的图我都快描完了，没图描了，结果我依然没办法回家，论我失去的快乐的日子还有多久。
- 想想就来气。电话也不能打了，真的一打这气就要来。对于国庆，我持怀疑态度，就这疫情，国庆能放都悬。
- 不写了！又要emo了，等我东西带齐了，你＊看我想不想回家。
- 晚上初中同学来窜寝，偶然发现我脚上的问题，告诉我这是烂脚丫．给我药喷……哇天，一个月了，终于有东西来救了，不过，亏我昨无忍着剧痛喷了酒精；告诉我那东西没用。。。我服了。

## 2022/09/16

- 今天可能很久没有这么高兴过，因为我终于，踏上了回家的征途。
- 早上，我们还在听着网课，并且已经做好了周末不回家的准备，结果突然地，到了11:30多，年级主任接了一通电话，一挂断，就走进教室，把电脑关了，然后通知了回家的事情。
- 我用3分钟，快速吃完午饭，收拾东西下午7点就开始放人了。我等到了1:30，接到了父母的电话，老师放我出来。等到3:00，又接到了一个人，一起回了家，下高速，做核酸，回家！
- 啊！多么美丽的感觉！家中的一切，那么的熟悉，返校的日子还没通知．好耶！
- 后来的晚上8点，我成功登上了方舟，打了三关故事集，把铃兰皮肤和罗小黑一并拿到手。
- 阔别已久的一切．我回来啦！
- 

## 2022/09/17

- 今天一大早，就去社区报备行程……去外婆家，把他昨天给我看的外公抽的雪茄的外包装——“试管”拿到了。
- 晚上又是看须弥，一顿猛开地图，又是一顿猛干。

## 2022/09/18

- 勿忘国耻！！九一八事变。
- 今天，缠上了我妈，花了146块钱买了一个蹦爆火药弹的马克杯，包着主题款的卡套，望早日到货。

## 2022/09/23

- 正式复课第一天。昨天报了名的信息奥赛终于开始训练了，然后……就被劝退了。
- 今天下午，体测了1000m跟坐位体前屈，还好，暑假被自行车抬了一把，目前保持在了3'55"的水平。至于坐位体前屈，达到了+6cm。
- 午饭又重新吃上了渔面。晚饭吃到一半，因为味儿的原因，吐了。原本憋着的，后来实在受不了了，吐了，但是含在了嘴里。我是不是该去医院看看？
- 晚上，来了个刺激的，全寝4个人在寝室冲泡面吃，顶风作案属于是。

## 2022/09/26

- 曾经的创伤，如今需多久才能抹平……最近，我一直都在琢磨一个问题：我到底有什么创伤？细数，体现出来的似乎不少。 令我这般思考的，要从9/17说起，那天要买杯子与卡套，找家长要钱（说是闲鱼卖东西换的钱），家长因为所谓网购问题不给钱。然后等车，她开始说我学习的问题，我又不耐烦把头转了回去，气坏了。 事情还在后面，9/21我买充电器300大洋买了以后，家长说：“你看那位长辈多好啊，要啥有啥，既然这样，就要好好学习……” 还有一件事：放学那天上车，家长第一件事统计我一个月用了多少钱，统计下来1300元（900元用餐）。很惊讶，这事也就过去了。另一位家长知道了，好像很生气的样子。后来，一提到这件事，说：“我们没查你用钱，但我们知道你一定月1300怎么用的，你自己有数，以后肯定不会给你这么多的，开学第一个月就算了不找你麻烦。” 到后面几天，我满脑子都是：“要不是我要回来拿没带齐的东西，你看我想不想回家吧！”……
- 早在暑假我就有所察觉，留下了——“过去的一切化作魔鬼”，似要将我吞没”的动态，如今越发感觉问题的严重性。
- **1.** 我非常自卑。即使在自己擅长的领域，或者说叫没自信，总会在问号之下下意识否定自己说的话，认为别人比我了解（我说错了吗），尽管一次又一次证明我的正确，但就是不敢说。
- **2** 过分担心自己给别人带来的影响。也许别人眼里我的无心之过，在我眼里一遍遍回放，会变成巨大的过错，使我整日心神不宁。
- **3.** 缺乏信任，总是以为别人的话是用来骗我的，或是专门为糊弄我而编造的，直到亲眼所见才作罢。担心别人在暗地大肆议论我的好坏。
- **4.** 阴谋论，总是担心别人的某些行为针对我而谋划，有时会设想别人欺侮的场面，因此不会将个人日常给别人了解，不止一次想要找一个安静的地方独处。
- **5.**对外界极高防备（怕生），源于我玩游戏被家长看见，以至于中考后的暑假，可见家长上楼都会下意识关掉游戏，即使家长不管了，在校会非常希望可以独处干自己喜欢的事情，不被人看见，不想看见外人对于我一些“可笑行为”的嘲讽、议论”……
- **6.** 对已有的朋友会非常依恋。关系特别好的会跟他“掏心窝”，任何事情都要分享。
- **7.** 渴望一个能同进退的朋友，有时会（或以）动漫人物作为此想象，幻想她在现实世界的生活，难以自拔。（表现为抱着可莉的等身抱枕会非常安心）。
- **8.** 沉迷于网上社交。（也许是因为现实比网络难？）
- 问题很多，我不知道怎么办，可能这就是原生家庭为主因导致的创伤吧！幸运的是我还有音乐、可莉，身边还有那个女同学。但是随着时间推进，我越发怀疑我对于这个女同学的意味，怀疑她早已厌倦我的行为，甚至还有停止往来、不再打扰她的动机。唉，发现自己如今不容乐观的自己，难免心生一寒。苍天啊！有什么能帮我修好这一切呢？
- 甚至今天萌出一个换到223寝室的想法。可惜不行啊！我快受够那两个同学，我只想寻个清静！

---

# 2022年10月

## 2022/10/04 - 国庆Day4

- 今天一大早起来准备再写点作业，没写几个字，就被叫去仙山岭了。首先到神奈广场，然后又去了常规山谷线，到山顶，去登观景台。虽然后来玻璃桥没有开放没去成，但还是玩得很舒服。
- 路上被妈妈发现了我偷买的MP3，后来也成功搪塞过去了（300多谎称100多）。晚上的时候，因为MP3问题太多，没法解决最后退货了，把这笔花费圆了回去。明天开学，下次回家预计75+Days。

## 2022/10/05 - 国庆Day5

- 今天直到进校，作业也是没写完。我带了画集、卡套和杯子，大干一番(?)。
- 晚上因为赶数学作业的原因，去了趟书店，买到了稀世珍宝——原神的画集。好!!!!
- 简单查了下成绩，发现自己至少还是在班级倒数前10…… (悲)。《忙！我高中三年该怎么办》啊!!!!
- 对了，今天发现班上换电脑了

## 2022/10/06

- 今天张榜公布成绩，全班倒数第6，强颜欢笑（好多是进步了）。
- 今天电脑依然登不上网，后来网管老师来解决，顺势登上了微软账号，诶嘿。（周末趁没人用电脑上淘宝买MP3）。大课间又去做核酸……哎呀！可能我学习效率天生不如别人，没天赋？？
- 下午的动漫社看番，实在无聊，我于是决定退社……等待2周后我去摄影社瞅瞅。（不知道运动会什么时候）。

## 2022/10/08

- 今天的作业……出乎意料的少。正因为少，在晚自习显得非常“怡然自得”。跟这个同学传了整整3大张纸条……今天也因为那个同学的原因，把另一个同学叫来跟我搭队跳女步。友好交流石头剪刀布后以9局5胜胜出
- 水彩再一次地，又画崩了一张……Dame~。我真的，我哭死。
- 明天之后就要调休一天了，我期待着全班留校之后，现在性能不错的印一体机，在44个人之下会混乱成什么样子……大课间，我用浏览器插件把Q空间、抖音给ban了，不知道它们明天是什么反应？另外因为浏览器的背刺（扩展禁止访问），不知道他们会不会想法破解，然后给我帐号设置翻船朝天……（害怕）。还得找个没人的时候登淘宝下单个Mp3……

## 2022/10/09~10

- 昨天自从下午最后一节课以后，调休一天，开启“调休模式”，从晚自习就开始放飞自我。英语晚自习学唱歌，学到20:30，之后我就开始跟女同学玩“你画我猜”，画了一路坡道草的要素内容。画到22:30下课去超市采购了一波。
- 第二天7:00醒来，陪可莉睡了一个晚上。但因为舍友的“劝诫”躺到了8:00，吃了一盒干拌面，打打水……午餐还是方便米饭，买饮料（五度时光）。惊讶地发现还有27杯……硬是等到了下午2点半。
- 后来女同学又进了教室，我们一边聊天一边写起了作业。晚餐试毒，鱼粉汤泡饭，除了有点寡淡其它还好。
- 后来的晚自习，绝望地分开了座位，从此，我跟女同学相隔千里……啊！我的天，一个月的社交网再次打回原形。

## 2022/10/09 - 铃兰的生贺

- 今天，又是个特别的日子——铃兰的生日。我陪这个铃兰至少也有1年的，再往多了算，满打满算快一年了。期间也算发生了很多事情，在这特别的日子里细数一下吧！
- **相遇** 早在去年的5月，我就为简历里没有强力员而发愁，而后来的有一次拿到简历，拆开一看原来是你！虽然歪了，但我依然非常高兴——这是我投入较少的一次，几乎忽略不计。因为这件事情，我开始喜欢上你，当然不仅仅是因为这个这么简单。
- **发展** 抽到你以后，我就把你放在最高优先级，练人必定先练你。精二80，精二90，专三、专六，专九。我用了大概5个月，而精二90更只用了2个月。每次作战必带上你，即使不会让你出场，救场的人，又是你。随着时间推进，情感越来越浓。
- **冷遇** 一转眼九上开学，而防沉迷的新规又扑向我——是的，我不仅被无情地阻隔在外。并且，今年7月，可莉大势进攻，打下内心一片江山，你在心中的地位，被挤了下来。
- 后来，到了今年九月份，突然传开舟跟罗小黑联动的消息，我那叫一个“揭竿而起”。在学校联系上了那个同学给你买了时装，经过几天我又成功回家了，又给你买上了时装……终于，而后来回想起这一切，又觉得可惜，便复回了。最后的最后，今天是你的生日，祝你生日快乐，未来也多多请一起前行！

## 2022/10/11

- 跟那个女同学分座的第一天，讲话量减少了75%以上，至于剩下25%，是课间她找我，或是我找她聊的天。
- 信息技术课又讲了二进制⇌十进制，诶，学过了。
- 英语晚自习，三连击了，覆盖率达75%，但是跟玩一样，又唱歌，又有剧。
- 有意思……还有就是，大课间要恢复了（悲）。不过与此同时恢复的，还有那学校的水果店……泪目。
- 最后，我跟那个女同学的关系嘛，也许该走向衰弱了……我等看看几个月后，我们是否还能像之前那样畅聊……

## 2022/10/12

- 今天水彩课，状态不知怎么特别的好，然后用了25分钟糊了一张海景……同学见了都说好，然后嘛，我就成同学口中的“陌生人”了……
- 那个女同学也不理我好一阵子。班主任不知作何感想，她会刀了我吗？
- 晚自习的时候，当我们学跳了一下那Gee的舞蹈，好难哦，学废了。晚自习上因为装饰的缘故，我把画交了上去。完了，这是真的公开处刑了！记得班主任之前就说过“以后你有这些绘画画的特长，藏好点，藏死了！”不知道明天看见，查出是我，会不会扒了我！
- 对了今天还写了一个给三年后的自己的信。

## 2022/10/15

- 今天，因为感冒，我选择了回家。重新上那个优选数码的店铺买了一个山灵M2S（曾经买过NW-A105的），380块钱。emmm…比爱国者香多了！
- 还跟那个女同学视频抽卡。晚上我玩原神，一起过剧情。
- 对了——（停车）爸：“你怎么一直抢着手机玩啊，你是不是回来只是为了玩手机的？”
- 3:00 关灯。

## 2022/10/16

- 早上7:30就醒了（思考）。太困了，扭头又睡到8:30。不知咋的，又开始玩起原神。
- 11:00，写了一会儿到外婆家。下午，终于开始赶起作业。下午4:00出发，草了，那个司机一堆破事拖到4:40，搞得我6:00才踩点进校。

## 2022/10/17

- 今天早上的心理课，老师让我们认识同学，我自认为我是“二次元”在那个同学的单子上签了这个东西，谁知，班上很多人不签，那个同学就把我介绍给她们。谁知，一群人凑过来，把单子往我面前一放，“二次元，快点签！”“你不是画二次元吗？你怎么不签啊？”……服了。
- 晚上，那个同学聊天的乱发表情包，很可爱。我：“你别这样，好别扭。”她看了我也不看说：“你一个二次元还在乎这些？”emmm，我招惹谁惹谁了？还是二次元就是一种罪过？当今社会环境怎么是这个样子了。

## 2022/10/18

- 今天下晚自习，跟那个女同学谈了一会心事，一路走回寝室……总觉得有好多心事讲不完，这是为什么呢？是不是因为前面几年话太少了，不知道找谁，现在有人了，迫不及待了？谁知道呢……
- 到寝室门口，她说：“我不高兴的时候就会强迫自己高兴。”不理解，这样不累吗？

## 2022/10/19

- 总觉得不太好，毕竟关系这么好，晚上问了她为什么，可能这就是送她的方式吧，但还是写了很长的一段信，但愿能帮到她。
- 中午的水彩模板，不出意外地画得没有上次好，emmmm 论薛定谔的画技……

## 2022/10/20

- 今天，期待了一上午，终于到了社团课。我们在一教大楼大厅集合，社长拿着相机简单讲了下使用方法，就开始教我们如何拍照了。后来就让我们自由活动，我拿到相机，对着天空拍了几张，效果不错。

- 社长看了，觉得也还可以。话说下周的运动会，摄影社负责……
- 我是不是该准备下设备了？

## 2022/10/22

- 今天，留校！但是心早已飞离校园，来到凤冈——法院。那里的mp3早已到货。虽然周四就让妈妈准备，但她还是没拿，直到今天。
- 然后下午再去问，说要明天下午拿到……？明天下午返校嘞！我周末用啥？然后下午，我就开始不断催了。催到晚上，终于找到法子拿过来了。晚上八点，可算是拿到手了，然后电脑的系统更新也搞好了。以后在学校就舒服咯！

## 2022/10/23

- 今天下午，挑到个没人的时候，用了2个小时时间把系统更新了。（从1703 =>21H2），最新版：芜湖！应用商店也能用了。

## 2022/10/24

- 累，太累了！自习课给3班剪音乐，晚饭后给22班剪。结果晚自习又给我们自己班剪音乐。
- 看来——信息技术应该深藏不露才对啊！

## 2022/10/25

- 今天排练队形……

## 2022/10/26

- 明天运动会，今天晚自习下之后又排一会儿东西，便狂奔去超市抢点东西。
- 结果下雨了，还是顶着雨去了超市。排了老久的队，还是被大宰了一波。呼！还好也借到相机了！只可惜没读卡器，后面让我妈送来。

## 2022/10/27

- 今天原定运动会，还是因为雨推迟了。这可打我们一个措手不及。
- ——好多作业没写呢？结果班主任好像一点都不担心。听我们说写不完，她立马就拿了一节课给我们。
- 后来数学晚自习考试，我因为打瞌睡，写了个97分出来（倒数）。

## 2022/10/28

- 难得整节的晚自习，结果又被叫去禁毒答题，一口气干到8:30，我又遇上作业多，又写不完了（叹气）。
- 后来跟那位女生传纸条，把MP3借给了她。（补充内容见今日传纸条），但愿不被发现捏！

## 2022/10/29

- 今天留校过周末，叫上了一个男同学，试着出校门逛了一圈。坐公交车到了遵义古城……记得上次来还是两年前，快没了。两年间，岁月变迁，热闹的街市如今已是荒凉无比，很多店铺已经关门倒闭……一切都如同经历了一场浩劫，无声息地夺去了一切繁荣，仅剩下少部分店铺苟延残喘。在满是转让公告的街巷穿行，来到一个大古楼，广场上看见有一个叔叔，长胡须，飘飘然如诗人一样。他看见我们走过来问我们：“小朋友，这里晚上开灯吗？”
- “不知道。”
- 我们回答。简单聊了几句，发现他是慕名而来，又说了几句便离开了。
- 接着前行，到了两年前参观的入口，又向前行，到了市中院（中级人民法院），又右转进恒大城转了一圈。出来时天已黑，我们又去古城转了一圈。
- 这次也是如此，从入口又进入，在走到大楼前，又是他，拿着一个灯，上下晃动地走着，绕了一圈。我一眼便知——他在拍照。
- 又凑上去看，他发现了我们：
- “又是你们啊，小伙子，又见面啦！”
- “嗯，您拍照吗？” 
- “嗯，你看这种（效果）。”
- 看照片，不错。
- 后来，又见我们如同学生一般，告诉我们——你们像是了解一点的，我今早遇到一个像是一中的，问他他心仪高中的数据——一本率啊、收分什么的一个都不知道，你们不能像他一样，要对自己心仪的学校有个明确的了解。
- 还有，你们看自己不能仅仅去看班上成绩，还应当比级名，比完比区名，完了比市排，再去省排。有些教育机构有数据的，学校不给，你们可以去问他们，只需把成绩告诉他们，就可以查到排名。
- 我在北京的工作曾经是个体育老师，那边比较好的学校，光看二本已经不够了——每家都是700分以上，这就低于一本，再比清北，那些学校清北每年不低于20/所，否则是招不到好学生的，再者也有16、7个。上大学看排名，前5k，有上二本到一本；前2k可以冲冲985、211；前1k就能争顶尖；到了前100，那就算是真正有资格竞争清北的人了；到了前几十，别说竞争，人学校早就来要人了。我们在北京的工作是体育老师，负责学生加分的，我们那些体育生，要求上清北，最后名额定下来了，那些好的名单早在春节前就被保送了。人一年靠数奥走的也有二三十个。
- 你们现在就要对自己的人生有意愿目标，选好心仪的大学为之努力，一定要学好家乡，遵义的历史，地理。如果想要走好走远，一定要学好家乡，遵义的历史，地理。一定要多看看课外书，如果有条件，让父母带出去看看，如果你有条件去了清华看，相信我，你看一眼就会爱上它。一个食堂，涵盖全球各大菜类，你想吃什么就吃什么，长长眼界，眼光要放长远！
- 你如果感兴趣，还可以去查北大一个湖，那个湖里面发生了什么，有多少名人长眠在那里，你自己去查吧！你也不信记不住，你自己去查吧！
- 听那个老人分享了几十分钟，很快到了告别的时候，他很高兴。今天能在这里相遇，遇上两次，因为这个缘分，就告诉我们这些东西，愿我们都有一个美好的未来！
- 我还有一些话想说，嘴却像被堵了说不出来。眼睁睁看着他转头离去，竟有些不舍。或许，这就是真正的缘分吧——十四亿分之三的缘分。这远比同乡同学珍贵。而因为这一件事，也更不虚此行！

## 2022/10/30

### 1

- 今天早上，从可莉床边醒来（bushi），起来就遇上那个男同学也醒了，我们一起去吃早饭。上午11:00，想清楚了升级系统的事，开始升级Windows 11。
- 到了下午3:00，升级终于完成了，惊喜的是，没有清除数据，蛮好的。
- 晚上，先从一个男同学那里拿到了相机，玩了一个晚自习（好耶）。

### 2

- “过去的伤痕，如今化为梦魇，将要把我吞噬。”
- 今天，下午看见女同学来了，便去找她问相机，她不满地问了一句：“你不是找朋友借的吗？”我：“我看下，她的没来。”她起身说是懒得拿，我就把她叫回去了。后来看我在古城遇见大叔的日记，也只是轻描淡写一句，“挺好的”。
- 嗯，一定出事了。
- 后来从那个同学那里拿到相机，下晚自习也想找那个女生聊聊天，结果，她跟她朋友们走。
- emmmm，看来一定是出事了。使得她也许开始厌烦我了？（但愿是我想多了）。
- 我真的想找个聊天……
- 后来相机在手里，还没还给那个同学，孩子没碰过相机，望着相机，心中真不是滋味，要是我也有一台就好了……
- 只可惜家里一直“没钱”，想要的东西只能一拖再拖，始终不能如愿……
- 因为钱，也只能一放再放自己喜欢的爱好。然后现在也无比空虚，我现在想啊，以后随便选个大学，培养下爱好，我们自由工作或者做自媒体，做自己喜欢的事多好啊！
- 一天，编程被说，画画难看，摄影设备还不行，玩不好，电脑手机奇卡无比，音乐还五音不通、怪难听，可能我不适合在这世上待。
- 也许我emo的原因主要还是在下午看见了迷迭香的新衣服，她看着照片若有所思，然后放下照片又向前想抓住什么，却抓不住，又只能失望而归……她的动作神态，我见一次难受一次，只因为——
- 我从她身上，似乎看到了我的影子……一直渴望什么，却又飘渺远方，若隐若现。

## 2022/10/31 ~ 11/01

- 半期，寄！（又一个被睡觉耽误的考试），一考封睡神。

---

# 2022年11月

## 2022/11/01

- 明天，运动会！可是，下雨。。。（天气，你是懂航高的）。这三天，拍了很多照片，好的也有，坏的也有，社死的也有，后期慢慢筛～
- 自昨天误会解决以后，我跟女同学关系似乎好转了一些（原来她那天心情不好是因为返校原因啊，误会了）。

## 2022/11/02 - 运动会Day1

### 1

- 今天万众期待的事情——运动会。可是，自从开幕式以后，我却一点儿也高兴不起来，太痛了。
- 还得从相机的事情说起。今天开幕式结束，我就找初中同学借相机。借到了，但是没完全借到——拍了两张又还回去了。
- 借不到相机，我拿着内存卡去找那个女同学，问她：“你相机能插卡吗？”她很不耐烦，回了句：“我不知道，别问我！”吃了闭门羹，两次一提到相机那个同学都是这样子。看来，相机这事是她雷点吧！那我不问了。等后来她去跑100m，直到回来，相机没人动，我也不敢拍。借来相机，从初中同学那里，刚到手，就通知跑100m了，又还回给初中同学，跑100m去了。
- 后来到了100m的赛场，回看观众席——4班，风平浪静，意料之内地，当了炮灰。回来，跟什么也没发生一样。于是我开始喝饮料，还好有一个女同学，没想到她是愿意的。于是，我用了她的相机，拍下了一些还可以的照片。
- 不过后来，因为别人拿去用了，就连同内存卡一同交给了这个女同学，结果这个女同学给了另外一个女同学。这个人什么情商？看我照片，把我拍的室友的在晚上在床上玩的照片全部翻了出来，看了就算了，还去找本人现场嘲笑……别提多无语了。再到后来，因为周边人太多，不便于日记，索性卧在膝盖上休息了一会儿。
- 100m比完回来，看见那个女同学给男同学听她的MP3，还给男同学看照片，给他玩相机……
- 我午饭吃不下了，后来我想既然找不到那个女同学，那就找之前玩原神的那个好友吧，顺便把充电宝给他充电，正事要聊心事，室友就跟了过来，带他到阳台，室友又开阳台门来了。。。
- 待室友回寝，我又去找那个同学，见他已经上床，另外一个同学叫住我说：“借我你的mp3吧”，我再也绷不住，大骂一声“滚吧你！！！”摔门而去。
- 我知道，我失态了。不一会儿，又开门道了个歉走了。

### 2

- 午后醒来，发现自己睡了70分钟，被抓去抬大鼓。拿来之后，又去找那个女同学借相机，结果呢，拍到下午3:30没电了，然后又去找初中同学借相机，拍了一下午。Nice~
- 后来晚上看照片（公开处刑），到正式的晚自习，老师让我们看电影，看《摩登家庭》，到8:00还看了《怦然心动》。
- 总的来说，下午不仅记录了很多丢人瞬间，晚上也很有意思。不过怎么说呢，晚自习和那个女生传的纸条就有点匪夷所思了。“毕竟我也只是个烂人”。
- 很想讨论，但讨论不清，而她也不想听我。讨论不了了之……
- 还有就是，“女寝默认我们两个是一对了吗？”好家伙！
- 仿佛我，陷入了某种信任危机？怀疑我们的关系，她对我有没有烦？还是她压根不想跟我交往了？
- 不过直到晚上，跟那个原友聊心事，才发现，可能是我对于这种友谊，太急了，太急了……
- 只能让时间来验证一切了。

## 2022/11/03 - 运动会Day2

- 今天早上，又用了那位初中同学的相机，拍到了很多不错的照片。不过有趣的是，在这些照片里，因为众多人里就是那个女生的一片区花活最多，所以也是她的照片最多。不过也拍了很多运动员的照片。
- ……后来晚上历史晚自习，讲了1节晚自习卷子。后来2节晚自习又开始看电影了——《哈利·波特与火焰杯》。看到还吓人的地方，物理老师又进来了。嘶——险上加险。（还好只是来找物理奥赛的麻烦）。
- 另外，我初中同学的卡里的照片，因为突然断连，数据全弄丢了。（悲）其实最近几天，我还一直挺想，找她再谈会儿心的呢，她要跟她朋友走，不知道怎么办啊……

## 2022/11/07

### 1

- 跟那个女同学闹掰第二天，我在做PPT，套了一个明日方舟的模板，然后她……又跟我聊起来了……？
- 嘛玩意儿？后来……又开始交往了，但是这关系……就很微妙，能说，但是不能说多了。
- 我昨日安排了那个同学去打探她对我的看法，虽然她去试了一下，我还是亲自动笔直问了一次，只不过嘛——潦草的一句回应。这又使我不禁怀疑起她对于我的看法是不是那种极其负面的呢？但是在她说之前，我又没法确定。事情越来越有意思了呢。看来要写复合信的日子，得多往后推几天算了哦……

### 2 - 

**音乐印象 · Innocent Age - 无忌无猜的岁月**

- 儿童的快乐与记忆，如同天上的星星闪闪发光，请你在成长之时务必珍藏。
- 未来踏上人生的征程，这份童年的一切便逐渐地走向衰亡……当你在人生的征途上行走，又是否会想起这一切？
- 就像随着时光的变迁，当你奔行世间已有半百，历经艰难险阻之后，你又是否能够再想起？现在，请你抬头，仰望天上的星星，那是它们的过去，也是你的过去！——想想你小时候的一切吧！想想那时的美好、天真、无邪……

## 2022/11/08

- 今天难得作业比较少，终于有一次机会扒一下原神的曲子的谱……安插的“卧底”还是没能问出口来，不知道要不要我去问了？目前关系嘛，说好吧也不算好，坏吧，好像也不坏，但是就是不敢细聊，也只求路过时能有一句搭话而已。怎么说呢，云里雾里也不知道那个女同学怎么想的……问吧，又没怕出事。
- 唉，难呐。

- 书店我的超人！
- 在书店，竟然看见了明日方舟官方Vol.3插画集，真是难以置信看了许久。高兴地结了账。出门去！

## 2022/11/09 

**音乐印象·What a Hopeful Voyage - 充满希望的航程**

- 等到太阳升起，希望的航程动身远行之时，照亮这方大地。
- 快乐地吃着早餐，收拾行李，满怀憧憬，待一切就绪，也是时候出发了。
- 在路上与好友分享喜悦，望着沿途的风景、掠过的树影，怒放的花海，生机勃勃的田野……
- 下车，走进自然，喜欢玩耍走向沙滩，在沙野上踩下脚印，感受海浪的起伏。
- 在水上泼水玩水，在椅上享受日光……
- 待欢乐过去，太阳也要落山……
- ——回家吧！带着这旅行中的美好的回忆！


## 2022/11/10

- 出事5天后，我跟那个女生的关系好像平和了许多，至少是能一起聊会儿天了……但还是说不上来的奇怪，可能是因为对于闹掰这件事还有尚未了却的心结？下午把画集给她看了，反应也还可以，至少没有那么死寂，关系还算正常吧。
- 中午也去超市买了点东西，果冻x3，饼干x3，棒冰x1。还行！

## 2022/11/12 - 上交的周记

- 这个周末，开了一次家长会。是个跟家长交流的好机会！于是午饭后，我与那个同学走在大路上，老远就望见我的母亲，于是我便跑过去，给了她一个大惊喜。
- 聊了一会儿，我们便回寝室了。到下午家长会结束，又刚好遇到了母亲，于是她又带我出去剪头发了。我没找到理发店，顺路吃了碗饺子，我一口一个地吃，母亲在一旁提醒：“慢点吃，别烫着！”
- 后来，母亲该走了，我在校门口看着她。落（或洒）向明亮的光线使我这才发现：母亲的头发整体乌黑，但细看，可能因为忘了染发，那黑色由下到上，渐渐变成深棕、浅棕……再到头皮上，是半片白。九分（或几分）许多白发在其中相当刺眼，头发也稀疏了许多。此时再看正脸，发现整个人也都变了——失去了往日的青春活力，像入秋的树，开始枯萎，如同饱经沧桑一般。不禁鼻子一酸。
- 上次回家，还是一个星期前，那个时候，我怎么没有注意呢？母亲开始变老了。这是我为数不多的感叹。
- （红笔批注/感悟）因为你长大了！

## 2022/11/13

- 昨天开完家长会，晚上聊了QQ。在教室打羽毛球。后来给网友看了我的陶笛。
- 没想到，他在Sony旗下mora上花了50买了2首新海诚电影《铃芽户缔》的原声送我作为礼物。
- 作为回礼，我送他一首60买的dsd256维瓦尔第：四季。下载发现：文件体积不太对啊！(60+100MB)。仔细一对，原来这才是正常体积……48khz 24bit。那国内音源……emm，有意思。
- 亲自去mora对比一首原曲。上面60.8mb，国内30.8mb，差一倍。(96kHz 24bit flac)。
- 晚自习计算：mora是真，国内为假，还是48kHz 24bit升上去的。绷不住了。国内音乐流媒体……任重而道远啊！

## 2022/11/19

- 这几周有好多的作业。好不容易到了周末，发现下周我就要英语演讲了，而语文演讲也近了。
- 于是，吃完晚饭，打会儿乒乓球，下午6:00回教室就开始做起PPT，没想到，一做就是210分钟！可我还只做了1/4。咋搞呢……
- 熄灯后，我在寝室写作业，听着MP3，阿姨不知何时开门进来查寝，拍了我一下。一阵扭头，两个宿管围着我，因为戴着耳机，一想到死到临头浑身一激灵，差点蹦了起来……不过还好，似乎也给阿姨吓到了。因为是第一次，她们并没有收，而是告诫我把它收好，道了声“对不起”，走了。
- 后来全身发软，愣是缓了20多分钟才缓过来。hmmmm，现在想来，莫名的喜感。

## 2022/11/25

- 今天，我们因为2天后听力考试的原因回了家，先去了十九中买了一些文具，然后上车回家。我担心担心出事，所以把等身抱枕带回了。回家，拆开，瘪的。
- 后来，把枕芯的洞拆开，散一下之后重新塞了一次，担心不够，把又加了一些棉花进去。我这4个多月，还是头一回见这么鼓……抱起来除了冰了点，更舒服了。

## 2022/11/26

- 没想到，我跟那个女同学又闹掰了。可谓“一波未平，一波又起”。她在说我PPT的事情，结果谈起我的什么东西，她都总是“6”那样收场（或是某种态度），我有点冒火，我也不想忍的，问了一下为什么，结果她先炸了——“怎么了？你又惹讨厌我了？”。emmm，罢了。
- 找同学问过了，可能还是放弃最好。虽然无奈，但这或许是唯一的出路。尽管就这么割掉有点痛，但是不割掉会比现在累得多（吃力不讨好）。
- 唉，我哪里出问题了呢？

## 2022/11/27

- 今天回校。路上撞见那个同学，想起来他买MP3的事情，便问起他。他说他另外买了个好的，什么～M3 Ultra，花了2500元。嗯？？2500大洋？
- 好家伙，财大气粗！但是问起耳机，他说他就买的我那种169元。人傻钱多啊！耳机不买好的做啥这是，不能理解……

## 2022/11/30 - 课前演讲——娱乐至死

### 1

- 首先，我问一个问题：你刷抖音吗？这个问题回答有很多，但最终，还是自己知道情况。曾经，早在2020年，我就在B站看到了这样一个视频，也许有人看过，也有人没看过，但我还是把它说一说。
- 那个时刻的世界，网红经济无比发达。有一个人，他从小的梦想是当一名老师。他为之努力，为之奋斗，长大后他拿着花两年多考的教师资格证向家里报喜，却被父亲指着鼻子一通乱骂，并以此为由，给他送进了精神病院。父亲对他说“你疯了”，他说“我没疯”，医生无言。医生沉默片刻，将他放出去走走。
- 晚上，街上，无比繁荣，来来往往的人，无一不举着手机，兴高采烈说着看什么，大街小巷的屏幕，无一不是各路网红的直播。他很奇怪。第二天，他走进学校，开始讲了他的第一节课。当他在黑板上写下：“你们的梦想是什么？”
- 他先介绍起自己：“我从小的梦想是当一名老师”，全班爆笑，问起来同学们，全班人异口同声答：“网红”。围观有同学将当时的“网红”一一列举出来——Giao哥、老八……全班又是一阵哄笑。旁边有人悄悄举起手机，将这段录下来，上传到了网上……他越发感到不对劲。下课，他被校长叫去办公室，给他看了一段他在网络上“闹”出的风波，并告诉他说：“你以后都不用来了。”
- 莫名其妙丢了工作，他又是不解。走到大街上，有小女孩向他伸手借手机，手机给小女孩，她冲上来一抢，说：“我的手机！你抢我手机？”正要辩解，一群人举着手机对着他，质问：“你谁呢？欺负人家小女孩？”他又转头一看，那边高楼的大屏幕，正直播着刚才发生的一切，“正道的光”歌声隐约传来，他越来越不解……第二天临近，他又回到了精神病院。他对医生大吼：“我没病！”医生回答：“不，你病了。”
- 这就是这段视频的内容。看这个视频有着一个非常简单的名字，而在视频的结尾，出现了这样两段话……哎，说到这里，我觉得提到两个理论，“二八效应”和“奶头乐理论”……总的来说，在当今网络飞速发展的时代，“人人自媒体”的时代早已来到身边。学会信息甄别，不要让自己成为一个“娱乐至死”的人，学会“信息节食”。谢谢大家。

### 2

- 今天语文的课前演讲，我讲了一个非常严肃的内容——娱乐至死（奶头乐、二八效应）。不过讲完之后，老师就问起我的观点。我担心说错话出事，说了没有观点。
- 可能因为要讲《师说》的原因，她问了很多，但我明里暗里听出来她在批判我的观点？这又使我对她的印象并不那么好了。

# 2022年12月

## 2022/12/04

- 今天，第一次去自习室，环境很安静，听着MP3，在短短的3个小时里写完了很多的作业。
- 昨天，这个同学拿到了他的M3 Ultra，体积巨大，拿来比对一下，甚至比人家两个手机叠起来还要大呢。感觉比我充电宝还大一点……音质确实非常好，可是体积呢？这也太大了吧。
- 还有像是骁龙665处理器搭配Android 10系统的旧设备该怎么应对呢？感觉有点落后了。
- 如果在自习室带着这些设备如果被老师抓到，基本就完了好吧……所以……还是我的设备好，嘿嘿！

## 2022/12/08 - 纸条

- 同学，问你个事儿，我们当网管当得怎么样？
- 挺好的，嗯嗯。
- 怎么说呢，刚刚听到有个事儿，有点心塞。我在上面调显示大小，确保后排人能看清楚，班长问我为什么这么搞。那位女同学应声而答：他的电脑你就不要管他了。emm，莫名庆幸我们断交得早。
- 另外补充一下，我和那位女同学的初中电脑管理员压根不管，所以相对来说你现在管的较多一些，她可能不太适应。
- 还有就是，下午吃完饭，我在超市买东西，听到有人说我，转头一看是那位男同学跟那位女同学，又转头回去听到：可是前方那位同学在前面诶，然后两个人立刻没声了。再一转头，他们就不见了。
- 可能是讨论什么事吧，但这种讨论人的事（我也会讨论我们班的一些人这种事），如果是提恋爱或其他方面的事，我觉得倒没什么大问题，但如果讨论某人哪儿哪儿不好，我个人也确实感觉不太舒服。I don't know how to solve the question.

## 2022/12/09

- 今天是12/9 学生爱国运动纪念日，怎么说呢，这几天又开始难受了。从周二开始，听说校内有了2个阳性，然后呢，月考推了一天又一天。
- 12/07发生两件事，使我开始有了尽早将书从那个女同学的柜子里取走这件事（参见12/08）。
- 最近几天，跟两个同学玩得非常嗨，嗨完串寝，昨天被另外一个同学搞，推出了寝室门。到上周末那个女同学MP3被收，但我却异常高兴。
- 开心，沉闷，各种各样的事情被无限放大，忽冷忽热一样，折磨着，痛不欲生。依旧目前情况来看，我似乎已经不再相信任何人。当我的这一切沦为那个女同学茶余饭后的谈笑料时，我已经明白了：任何人不值得相信。
- 唉，可能这就是累吧，任何人的话还要再经脑子三思：ta会背叛我吗？太累了。不是回不去了，就连想要独处的时候，就算遇到那两个同学，也还是会保持热情。

- 我有一台MP3，可是往后的几个星期直到几天前，我有好几个星期没好好听过歌。我也不知道听什么。有一个陶笛，可是除了刚刚到那几天，其实时间几乎没兴致吹。即便拿到手，也不知可以吹些什么。
- 我现在终于明白，我缺的是一个朋友！朋友！可以完全放开自我，无话不谈的朋友！我不只一次想把可莉抱在怀里，不止一次想让她帮我一起分担，这件事的影响，都在告诉我，我想要一个朋友！
- 哭……我想养猫，亦或是来只狗，哪怕能自己做个伴也好……想买御姐的等身抱枕……细想下来，尽管诱人，但我不感冒。或许买了也吃灰。我还不一定买得起。
- 头一次对于养只宠物的愿望是那么的强烈。对学习也没什么欲望，看看别人卷，自己只是心有余而力不足。
- 还是最后一个想法：去找心理医生看看，我到底是怎么了。
- 是啊，我怎么了。

## 2022/12/10

- 今天突然看到这样一个消息：疫情开放——放缓防控措施。评论：一个时代的落幕，配图是人们拆除防疫要求的相关标识……三年前的日子即将回来，而我却一点也高兴不起来……一开始还算欣喜，但转眼就慢慢失落下去，又想哭起来。
- 三年啊！我失去了多少！5%的人生，全TMD跟疫情干耗去了！三年没能去成都玩，又因为疫情，全部无果，多少资金，家里经济多紧张！三年，初中的三年我认真学了三年，可是，这是高中！！最重要的三年，才开始1/6你就冒出这个消息，让我剩下5/6在想怎么报复性地补回这三年吗！！
- 唉，三年，早已麻木，早已习惯了这样的生活，可能是因为突如其来的变故，让人非常不适应。从最开始的逃而慌之，到后来适应之，而再到现在发生而无事之，三年的压抑早已让我麻木不仁。过去的三年过去了，我对这过去的岁月既愤怒又惋惜，一个时代终究是落幕了，人们又将回到从前，但是我，已经回不去了……想想就觉得难过，明明应该高兴的为什么又觉得难过呢？

## 2022/12/16

- 今天，偶然整理到一首鹿乃的《耳机与蝉鸣》，听了一下，确实好听。
- 于是乎借着刚打开的网易云，跑去把鹿乃的歌全下了遍。但是，一共348首，网易云只有213首。诶？？？

## 2022/12/19

- 咳！突然，太突然了。先是中午回寝看见有寝室两位开始收东西，说是20号上午放学，我先是不信的。后来大家先收起了一些，然后下午通知就来了，20号上午真的要放假了。
- 但是回去要上网课，上到1月6日。想起来班主任的一句话：网课等于屁。唉，没想到啊，或者才发觉：原来整个学期，就这么结束了。
